П: Здравствуйте, вы меня слышите? 
С: Да
П: Жаль. Значит придётся провести семинар. 
*ведёт лекцию, иногда смотря в конспект*
Я готов расписаться везде, что мои студенты умнее меня, поэтому мне можно рассказывать с бумажки, а вам на экзамене нельзя.
Написал не ту букву и сразу протесты, майданы...
П: Хочется перерыва
С: Но ещё рано
*проходит 20 минут*
С: Хочется перерыва
П: А мне уже расхотелось
Это нельзя не решить, это статья уже
Надеюсь, с коронавирусом к тому времени разберутся... Или он с нами, тут уж кто кого
Ноль всегда сходится к нулю. Это очень глубокая мысль. 
в весеннем семестре возвращается академщик
семинар по ТВ, препод отмечает
П: [фамилия] здесь?
С: да
П: а почему я вас знаю?
Сегодня я вам должен что-то рассказать про элементы механики сплошных сред. Правда, сегодня четверг. А механика сплошных сред. Ну, простите.
Я, пожалуй, открою схему, потому что здесь без пол-литра не разберёшься.
П: Кто-нибудь хочет это посчитать?
С: ...
П: Ну я тоже не хочу
Нам нужно вспомнить сначала школьные годы, затем формулы
Сейчас будет магия. Магия, на которую способен только я
П: Интеграл пока написал без пределов, но этот беспредел мы скоро устраним.
С: А зачем нам представлять такую последовательность? 
Д: А вот, чтобы мы поняли, насколько в жизни всё плохо. 
Не спите, это интересно
- А вы играете на бирже?
- Какой, понимаете ли, интимный вопрос вы задаете!
*О том, что не смотрят лекции на YouTube*
Ну, конечно существует такая скорость на которой вы успеете просмотреть все видео ночью перед экзаменом. 

Но если вы можете смотреть хотя бы на 10х, то вам надо в цирке выступать
Плауны являются лучшим товаром для посетителей кладбища: они долго не желтеют, поэтому из них можно сделать венок и положить на могилу дорогому родственнику. 
Ну этот ряд расходится совсем  брутально
С: А можно я вопрос задам?
П: Всё, я стираю, хватит вопросов
Докажем теорему от противного. Предположим противное. Всем противно? Всем противно, теорема доказана.
П: Как решать будем?
С: Можно угадать решение
П: Это самый лучший способ!
We are all doomed to die. And you are doomed to fail your exam 
Для курса электричества дым - это нормально
И второй азот, грубо говоря, будет торчать в белый свет вместе со своей электронной парой.
*Семинар по проге*
П: это уже не перемещение. Это чистой воды грабёж.
(семинар по диффурам)
Как обычно, чтобы диффур решался, нужно очень много условий. Думаю, вы заметили, что у нас как-то всё всегда на тоненького.
Но это было только начало... А всё остальное началось уже в самом конце.
Я записала такую формулу. Это мой выбор
Как-то сложилось так, что я даже не сделал и половины того, что собирался сегодня вам рассказать, но, глядя на ваши недоуменные лица, которые выразили полное непонимание происходящего, я подумал, что если все и расскажу, то это будет бессмысленно.
Квадрат - это не треугольник на стероидах, это отдельная фигура
Пингвин - птица гордая. Пока не пнешь - не полетит!
То, что действует первым, записывается вторым. Это чудовищно, но это факт
Так расчленяйте их!... на подзадачи
*говорит о графике функции* 

Ну вот она у нас, выходит из преисподней и начинает возрастать
Теперь воспользуемся воспоминанием о будущем
Щас, как кролика из шляпы, я достану независимость!
Мне нравится, когда у студентов появляются зачатки интеллекта 
*Речь идет про огни святого Эльма*
Это считалось хорошим знаком, потому что если бы считалось плохим знаком - моряки бы умерли от страха
Если бы я написал просто "∃ x∈A" без предиката, вы бы обязательно возмутились, потому что это возмутительно.
До чего же удобная штука презентации! Раз, два- и вот уже всё, пролистал, ни сколько не заботясь, поняли вы что-то или нет
С: -Для чего это надо?
П: -Сам не знаю
Жизнь колеблется между манией и фобией.
В группе у нас наметилась параболофилия:
везде мы видим параболы
Формулу разности кубов я не помню, потому что в 7 классе болел
Так не хочется идти на лекцию, а потом вспоминаешь, что она - твоя.
Гомоморфный образ группы,
Будь во имя коммунизма
Изоморфен фактор-группе
По ядру гомоморфизма!
*семинар по мат.анализу*
Ребята, я даже не знаю как вам прорекламировать этот ужас. Терпите, терпите... 
Теперь будем работать в short’ах...
Судьба константы понятна
Печенкой чувствовать математик не должен, он мозгом должен понимать, как это все происходит.
Если вы меня слушали в течение этого времени, вы, наверное, устали
(смена лекторов)
Уступаю место и отдаю вам ярлык на княжение
Экспоненту физики обожают, математики вообще суют во все места
Ожидаю бурной реакции, а её нет
Что такое однородность времени?
Это означает что, если я провел эксперимент сегодня здесь и завтра пришел и тоже провел этот эксперимент, то результат у меня должен получиться один и тот же, а не как у нас на лабораторных 
На это уравнение нужно медитировать!
8 электронов на крыше - это атомное электронное счастье! 
(семинар с трансляцией, студент решает у доски)
Пусть услышат все, даже те, кто не желает слышать.
Первым делом, первым делом - теоремы, доказательства - потом
С: А что будет, если вот так вот написать? (начинает рассказывать)
П: Честно, не знаю. Но ты же уже проверил, да?
С: Да.
П: Молодец. Никогда так больше не пиши...
Главная проблема кафедры АТП в том, что Липовского нельзя клонировать. 
С: -А зачем мы это делаем? 
П: -Это вопрос незаконный
Любая домашка этого курса делается за вечер. Совсем другой вопрос, что вечер может длится максимально до 6 утра
Я могу, конечно, выкрутить звук, но вдруг там скример, и я умру.
С: - Можем с ответами сверить
П: - Это уже низшая точка падения
П: - Это должно было в душу запасть
С: - Не запало
П: - Обидно
Электрическое поле имеет энергию. Те, кого ударяло током, знают, что это так. 
Зачем нужно что-то психоделическое, если можно (упороться) матаном до упора?
Ну, а дальше нам надо рассмотреть фантазии Шредингера..
Только домохозяйки и молодые мамы измеряют температуру в цельсиях

 Народ массово пишет: «Нет». Целых два человека
Математики любят придумывать мутантов. Мутанты, которые всему удовлетворяют.
На экзамене вы должны быть профессионалами, и уже въехавшими
Я в вашем возрасте любил три вещи - книги, выпивку и женщин. Сейчас я уже старый и на книги сил нет
Э: Узнаем ряд? ... Экспонента, разложение. Узнали?
Студенты (хором): Согласны
Э: Второй курс, это разложение экспоненты. Экспонента, это второй курс
У нас решение должно быть, как парень у девушки - должно существовать и быть единственным.
У вас 0 — натуральное? Агааа, значит мы идём к вам!
П: есть вопросы?
С: у меня нет, так как я ничего не понимаю
П: ... Если ни у кого нет вопросов, кроме того, что я сейчас не расслышал, то идём дальше.
Запишем определение. В кавычках, потому что оно никому не нужно
Вы в школе учились или ЕГЭ сдавали? 
Каждый индекс на вес золота
"Почему литр мало, а полтора - нормально?"
Здесь есть математически строгое доказательство, которое вы можете прочитать у того же Каца. Однако сейчас я расскажу вам доказательство жульническое, но вызывающее больше доверия.
Мы живем во времени.
Время - наш аргумент!
Я не буду это доказывать, потому что мне лень 
*Препод вместо 5 минутного перерыва ушёл на 15*
С: - Мы думали, вы не вернётесь
П: - У меня самого такое желание было
Вот, есть такое свойство. Вы знали? Я вот не знал, я загуглил. 
Я думаю, что вы не думаете.
Студент на вопрос "Что такое предел?" ответил:
Предел - это все, больше идти некуда
Ну, нужны еще какие-то предварительные ласки, чтобы это решить.
Извращенцы... Уважаю
рекомендуется употреблять легальные способы выхода в астрал 
 На этом заканчивается математика и начинаются шаманские заклинания, которые носят название теоретической физики
Гидролиз - дело добровольное!
Всё, что я сейчас рассказываю — это я вас обманываю.
Онлайн-лекция по ТеорПолу:

Л: пойду стирать с доски... Можете пока рекламу включить.
"... но до таких высот комбинаторика не опускается."
Знаете, что меня восхищает в наших студентах? Из нордический характер. Я ему говорю - маску надень, а он даже не моргнул. П: -Хочется перерыва
С: - Еще 20 минут до конца пары
П: -Ну ладно, тогда не хочется
(На лабах по общефизу)
Понимание - самое главное. Не будете понимать, станете программистами
Хочется стереть и забыть это навсегда
Цель лекций состоит в том, чтобы вы поняли, зачем вся эта боль нужна. То есть существует два типа боли. Есть боль ради боли. Мы на физтехе, мы все сюда ради этого пришли. А второй для того, чтобы понимали, зачем весь этот ужас нужен.
Лучшее доказательство, самое компактное - это вообще ничего не доказывать.
Манка это жизнь!
*рассказывает о создании GNU*

«и будет у нас система с блекджеком и ... в общем всем нужным»
Смайлик умер. Это не смайлик, это умрик
Я надеюсь, все помнят. Kто не помнит, тот неправ
Сейчас вы еще не испугались.
Скоро испугаетесь
Сложнее чем вести семинары в зуме - только пить пиво по зуму
Ну что же, практическую ценность в этом нашли, эстетическая - несомненно есть
Если вы программируете на фортране, то не надо этого стыдиться.
F. F. Это просто F.
Кто не знал, я работаю в Высшей Школе Экономики. Врага надо знать в лицо
Вы эту тройку должны в любом состоянии писать, а потом уже думать, нафига вы это сделалиДуша- это высокомолекулярное состояние квантового объекта.
Отключаем звонки и вибраторы
Поздравляю с тем, что вы стали физкеками
К хорошим мальчикам приходит Дед Мороз, а к плохим - Дедлайн
о С++ и методе std::move:
этот метод просто говорит "иди и ври всем, что у тебя нет дома"
«Мы с вами сделаем некоторую магию, которая на самом деле естественна» 
С++ чрезвычайно богатый язык, как говорили классики русской литературы.
Сначала мы разрешаем множественное наследование, потом goto, а потом становимся фашистами и идем убивать...
Ты используешь научные формулировки, но ты используешь их без уважения.
*консультация по химии*
Двойная связь порвалась, всё соединилось, иногда конечно бывает не так, но если надо - открывайте зарубежные учебники, продавайте душу, переходите на темную сторону и там будут примеры, но в наш курс это не входит.
П: Можно вывести, что из A следует A. Тут нужно знать, как действовать. Нужно написать такую вещь: если из A следует, что из A следует A, следует A, то если из A следует, что из A следует A, то из A следует A.
С: Зачем так?
П: Потому что иначе не получается. Так какая это аксиома?
Если кто-то из вас писал в школе на паскале. Прости Господи.
Однажды Эрнест Хемингуэй поспорил, что напишет самый короткий код на с++, способный растрогать любого. Он выиграл спор: 
int main (){[](){}();} 
Давайте посчитаем самое главное, точнее самое интересное, самое мерзкое - давайте называть все своими именами. *После теоремы "Неравенство Коши-Буняковского-Шварца"* 
Еще одна известная теорема "Неравенство треугольника". Треугольник уже не математик, да?
Мы некоторое время шли вглубь. Давайте уж на минутку вынырнем наружу хлебнуть воздуха. 
*через несколько минут*
Давайте нырнём обратно.
Ваше определение правильное, но оно неверно.
Другие дают правильное определение, а вы пошли в обход, другим путем, как все герои.." 
Ну, надо начать с того, что я написал это неправильно. А вы меня не поправили. Что неудивительно, потому что я записываю эту лекцию без слушателей.
*доказывает теорему о свойствах объёма в n-мерном пространстве*
Второе свойство совершенно геометрически очевидно. Достаточно просто нарисовать и понять.
Несобственным интегралом называется. Не называется. Несобственным интегралом будем понимать. Что-то не по-русски. Под несобственным интегралом будем понимать...
Крышку в гроб алкоголизма забивает отнюдь не неравенство Чебышёва.
Мы переходим от асимптотики O(n^2) к асимптотике O(n*ln n).
Ну а дальше там ещё есть различная хитрая бухгалтерия, которая требует учёта где и что вы делили.
Для вас сейчас главный вопрос не кто будет читать лекции в следующем семестре, а кто будет их слушать 
Программирование и есть магия и власть.
ну я не буду дифференцировать прилюдно. 
(объясняет материал на онлайн-семинаре)
Так, я тут готовлюсь рассказать, что здесь происходит
На самом деле, Шрёдингер был не первым в своем деле. Его предшественник смог составить это уравнение, но решить не смог. Он расстроился и убился об стену
П: *читает лекцию по своему конспекту*
П: Конспект по этой теме я даже сам прочитал и он не вызвал отторжения, так что и вам он не повредит. Все выкладки, все есть, не поверите. Сам удивился.
Иногда полезно знать, а не придумывать
Применим ту теорию, которой мы с вами уже овладели и немного обалдели
*вещает про углеводы*
Если съесть булочку - вы наедитесь, а если страницу учебника - нет
Поэтому надо есть булочки, а не надо страницы из учебников.
«С одной стороны мы получили очень интересное равенство, с другой стороны не очень интересное»
*семинар по матлогу на первом курсе*
На третьем курсе у вас будет доказательство того, что не существует одноленточной машины Тьюринга, которая реализует эту функцию за линейное время. Хотя почему на третьем курсе? У вас это в задачах есть.
П: У кого-нибудь есть идеи?
С: Наверно, можно по определению доказать
П: Месье знает толк
П: *рассказывает тему*
П: Теперь самое время остановиться и подумать.
П: (е, 0) практически как еее-бой, только е ноль
*пишет на доске* 
А, я вам вру. Кстати, это хорошо, что я вам вру. 
я просто опущу всякие леденящие душу арифметические подробности
 Здесь нет никакой физики, чистая бухгалтерия
П: Я там кинул вам презентацию. 
С: А что это за формат .key?
П: Это для макбука. Ой, наверно, не у всех макбуки есть... 
«Будем считать, что равенство интерпретируется равенством, мы — нормальные люди, а это — нормальная структура»
А если я вдруг ошибся в вычислениях, то вину за это я возложу на вас.
Здорово я придумал?
*кашляет
Ой, господи, подавился. А может и не просто подавился... 
Вы хотите, чтобы я рассказал о вашем будущем, т. е. сказку?
Один умный грек, осознав, что никакой частью длины квадрата он не сможет измерить длину диагонали, покончил с собой. 
Ответ на этот вопрос гуглится за минуту, у меня вот уже получилось, не понимаю, почему вы этого до сих пор не сделали.
С: Добрый день! У нас будет в пятницу семинар? Просто по идее это праздничный день.
П: Да, я проведу в пятницу семинар по логике. 
Так же П: Кто-нибудь на нем будет?
П: Отсюда возникает вопрос - откуда я всё это знаю? 
Ладно, давайте думать. Это больно, но того стоит
Надо понять душой, что происходит в этом примере
Я не умею думать. Я умею раскладывать по Тейлору.
П: Итак, ребятки, мы прошли *перечисляет темы*
П: *продолжает семинар, приводит пример*
С: Извините, можно вопрос? Вот Вы сейчас всё это перечислили, а у нас этого не было.
П: Да? На это я могу ответить только одно... упс
С: Почему вы не сократили 24 и 4! 
П: Иногда некоторые вещи лучше оставить без ответа...
C: *висит в скайпе, не отвечая на вопросы*
П: *студент*, вы с нами? 
С (после секундной паузы): Да 
П: ... 
П: Неожиданно
Как было написано на парте на мехмате: "Каждому лектору кое-куда по вектору" 
Но есть другой вариант - логический: "Каждому Кантору туда же по квантору"
Я вам сегодня показал, как легко ошибаться. Не знаю, показал ли, как легко считать, но как ошибаться точно показал.
«Давайте возьмём производную, потому что мы умеем это делать» 
«Если бы я получил неправильный знак в ответе, то я бы его поменял, потому что физика главнее математики» 
Вот у вас есть d + 1 точка в d-мерном пространстве. Какой рефлекс у вас на это сработает?
*Лекция в meet.google*
П: Сколько вас всего? Тут 22 человека, 2 из них - это я.
"И таким образом они разошлись, как в море корабли"
"При x, стремящемся в светлое будущее, эта штука будет стремиться туда же"
*идёт онлайн-семинар*

К: Мяу!
П: Уйди, я не буду тебя кормить!
*Семинар в ZOOM*
С: Блин, зачем я это слушаю?!
П: Я всё слышала)...
«Я ниче не понял, но мы победили» 

(С)Экспоненточка в положительной степени... а она на бесконечности растёт с поросячьим визгом.
Дорогие мои студенты, скучаю!
Для начала хватит, а скоро конец, так что закончим.
Плюсы - это не тот язык, в котором компилятор как мамочка следит за всем. "Элементы группы взаимодействуют только сами с собой, выражаясь современным языком, находятся на самоизоляции"
"Соберемся таким неофициальным клубом любителей линейной алгебры"
Когда закодите, у вас появится понятное понимание происходящего.
Хоть круть-верть, хоть верть-круть
Она так определена по определению
Функция g , она на карантине
Её ничто не может покидать
Да, привет единичке
Доказывает теорему:
... и это меньше E , может лучше Е/2, или не надо Е/2, а давайте Е/3 напишем
Конференция в zoom
С: извините, а запись семинара будет?
П *ухмыляясь*: не думаю, что в этом есть какая-то нужда и что семинар несёт какую-то высокую ценность для студента. Ну... Если только вы не хотите потом посмеяться над моей рожей
Лекция
*детские крики в видеоконференции
-У нас тут ещё и дети! Очень жаль, потому что тема совсем не детская.
Я могу включить и видео, но кроме моей физиономии вы ничего не увидете.
А теперь мы окучиваем кучу, чтобы она стала кучей
*Преподаватель о первом семинаре на twitch*

Никогда не стримил: мой первый раз, если можно так сказать...
Всем привет!
Ждём цитаты с дистанционного обучения :*Период дистанционного обучения, семинар по конференции, у кого-то на заднем плане играет музыка*

Отрубите там, отрубите... Только ФОПФам так не говорите!
Ну, раньше было сказано, а если не сказано - то это очевидно.
Холин: Я занервничал, когда узнал, что в МГУ переводят на онлайн обучение. Но потом взял себя в руки. Мы же физтехи, а не фуфло какое-то.
Темнеет на глазах, как бананы из "Пятерочки"
Тут в связи с коронавирусом появилась информация, что Ньютон вывел свою формулу интегрирования во время эпидемии чумы
С: *Чихает*
П: Будь здоров. Отсядь.
Я вас обманываю. Давайте я вас до конца обману, а потом скажу, что не так. 
С.М.
Перерыв. Давайте отдыхайте побыстрее.
Ну, раз я приехал на лекцию, то приведу доказательство этой теоремы. Даже два доказательства.
Вот *фамилия* не ходит на семинары. Я уже сказал: все кары, которые только могут быть - будут на нем осуществлены.
С: А он точно будет принадлежать структуре?
П: Точно!! Зуб даю!
Я пока ехала, сочиняла-сочиняла лекцию, сочинила. Приехала и все забыла.
П: Как это доказывается?
С: От противного? 
П: От приятного! 
Вас ещё тогда не существовало, а мы уже жили. И славно учились в сельской школе.
 *дописывает последнюю теорему в главе* 
На этом, коллеги, с первым заданием мы закончили и можем переходить ко второму. Все темы мы изучили. Никто не забыт и ничто не забыто!
От спиртика у нас все едет
-А какой режим полёта со сто процентной вероятностью уничтожит самолёт?
-... удар об землю ¯\_(ツ)_/¯ 
П: Это разбирать нужно?
С: Да, пожалуйста.
П: Тогда перерыв.
User — эталон тупости
Семинар по общефизу:
П: Андрей, почему вы грустите? Вы тайно влюблены в меня?
П: *Пошутил , но никто не посмеялся.

П: Пойду дверь закрою, чтобы никто мои плохие шутки не услышал. 
Если что-то непонятно, моргните. Чего все глаза вылупили?
Жаль, нам не свыше дано, что это отображение линейно, но вы в этом убедитесь
За доказательствами нужно следить. А то я пытаюсь вас обмануть, и у меня это получается.
Ну по вам уже видно: взрослые, солидные люди. Никто заранее на пару не приходит
(пара на 3 курсе)
Вам надо показать опыты 
У нас нет времени их показывать , поэтому конечно мы их сейчас покажем 
Теперь начинается бизнес по-русски. 2 МэВ выиграл - 200 МэВ потерял.
Что такое пузырёк? Это *читает по слогам* пу-зы-рёк.
П: Ну что, на вашем потоке уже потери?
С: Да что же вы потери-то все считаете...
Ртуть - очень полезный элемент, физики его очень любят. Я вот сам знаю нескольких людей, которые лечились ей. Один даже запоры лечил, до 90 лет дожил.
Мы не будем писать искусственный интеллект, а то он нас ещё захватит.
П: Подожди, я же буквы написал. Это буквенная оценка.
*биологический практикум*

Для счастья мне нужна кишка щенка.
Ах, почему во мне бурлит волнение?! 
Пускай добыть её задача и легка,
Мне кажется, что это отклонение...
Студент говорит другому: –Ты слишком много ешь!

П: – Он ест, ест, ест. И толстеет. Его масса монотонно растёт. 
- Вы растраиваетесь, но вы еще не понимаете всего ужаса
Не все ходят на лекции, о чем Родина-мать не забывает
3 - это 4 минус 1. Это наблюдение оказывается очень глубоким.
П (обнаруживает, что в аудитории нет мела): "Ну, всё. Закончим семинар, и я пойду грабить и убивать."
Начало следующего семинара.
П: "Ах, да. Я же хотел пойти грабить и убивать." (уходит)
Через 5 минут.
П: "Ну, хорошо хоть без жертв обошлось."
хаОс
Вот напишете вы так (о преобразовании типов) и коллега посмотрит ваш код и вызовет дурку
И будете вы там Амиго браузер писать
Продолжаем наш цикл бросков "очумелые ручки"
Лекция ФУПМа

Лектор: Лекция подходит к концу.  Вы устали. Я на вас уже много вывалил￼.
Берет сложный интеграл:
С: По-моему произошло превышение точности
П: Пока нет..
Все теоретики очень чувствительные и любят сладкое
П *кашляет и чихает*
С: будьте здоровы
П: спасибо. Только что из Уханя приехал.
Девочки и мальчики, надо найти решение... хоть умрите. 
Давайте напишем этот алгоритм на каком-нибудь псевдокоде... Например на питоне.
Вот вам совет: хотите умную женщину — идите на конференцию, хотите, которая хорошо танцует, — идите на дискотеку. А еще лучше — на корпоратив после конференции
Отличники, ну если вы делаете этим лодырям дз, ну не делайте это просто так, делайте хотя бы за пиво
ПоддерживаемЕсли вы этим двоечникам делаете работу, то делаете ее хотя бы за пиво.
Если вам нравятся матрицы, а они должны вам нравиться, мы их изучили в прошлом семестре.
С: простите, но два плюс эпсилон больше двух.
П: *возмущённо восклицает*:
Два плюс эпсилон больше двух?!!
*разочарованным голосом*
Два плюс эпсилон больше двух...
Чтобы заставить эту молекулу реагировать, нужно дать ей хорошего энергетического пинка.
С: Что это за жесть?
П: Это ассемблер. Сынок.
Легче этого препарата только заявление в Академ писать
Полтора землекопа ещё можно представить , но размерность суммы меньше размерности пересечения я уже ни в каком фильме ужасов не могу представить 
Овчинкин В.А. на лекции 1 курса
О: *вдыхает гелий*
Никто:
О:*вдыхает ещё*
Абсолютно никто:
О: «Кайф»
С вами приятно иметь дело: пока вы рассаживаетесь и треплетесь, можно подготовиться к лекции.
Кафедра теормеха довольна. Ловите эти редкие моменты.
Ветер перемен....
сдул половину группы.
Только физики способны рисовать дельта-функцию, математики на такое не решатся
и снова акция +футболка за 0 рублей
количество футболок за 0 рублей ограничено.
Матанализ - это Камасутра интеллектуальных удовольствий
В конечных задачах нет смысла!
Это какая у вас пара, 4-я? Понимаю, тяжело. Но у меня есть 3-й курс, у которого она 6-я. Так что мне вас не жалко!
Что мне с вами возиться, может быть вас всех отчислят.
Я тут проголодался. Сейчас я буду есть сыр и заодно покажу вам ячейку Вигнера - Зейца
Кинетика объясняет, почему нас не перебрасывает флуктуацией через подоконник
*линал у перваков*
П: ну как, вам моя лекция не кажется абстрактной?
С: кажется. Она такой является...
П: ну что, привыкайте!
Думать в тюрьме полезно. На себе проверено и вам рекомендую
Студент: Задачи по математике надо решать, чтобы развивать мозги. 
Карасёв: Я не уверен, что решение задач развивает мозг, скорее нет.
В качестве семестрового проекта можете взять задачу, которую решаете на базовой кафедре. Как раз совместите неприятное с бесполезным.
То что я нарисую сейчас не является рекламой государства Израиль 
Не надо на экзамене все сдавать, оставьте хоть что-то себе... 

М.Г.
За это платят деньги, а за это - нет. Второе называется наука.
Народная мудрость гласит, что интеграл с корнями хуже, чем интеграл без корней
Сами понимаете, хорошую вещь буквой кси не назовут
Реклама задолбала!
Вообще, в химии очень много психологии.
А вы что думаете, Питон на Питоне что ли написан?
Когда Макс Планк пришёл к своему будущему учителю и сказал, что хочет заниматься теоретической физикой, тот ответил: "Молодой человек, не надо, Вы испортите себе жизнь!".
П: Я вас не помню, вы откуда?
С: Я перевелась
П: Ну и зачем? Хорошая же группа была
Питон - это гуманитарная дисциплина

(С)4 этаж ГВы ловите покемонов, а я - магнитные поля.
П: У кого хороший почерк?
С: Допустим, у меня. 
П: Это что, доказательство от противного?
Я ответила на вопрос или не поняла его?
С: А вы будете у нас семинаристом в следующем семестре?
П: Буду, если не помру
Сдача задания, несколько часов до закрытия ведомости. 

П: А вы чего так поздно пришли?
С: У меня все дни сдачи были.
П: То есть меня Вы оставили на десерт. От сладкого, знаете, могут болеть зубы.
Морозов:
И ещё одно маленькое замечание: в научной среде принято заменять слово чувак на достопочтенный сэр.

Докладчик: ну... Ладно. Дальше мы можем сравнить...

Киселёв: чуваков с чувихами
На сдаче задания.
П: Что это? Где вы это нашли?
С1: В интернете.
С2: В сивухине тоже есть закон сохранения странности.
П: Сивухин уже скончался.
*Демонстрационная лекция по химии*
*Лектору что-то капнуло на руку* Через некоторое время:
— Что-то у меня рука растворяется. Я не заказывал растворение руки!
Ну что такое красный? Красный - это помидор! 
Ты тоже не часто в словарь смотришь?... Надо усложнить программу.
*Пишет формулу, через 20 секунд понимает, что записал неправильно*
- Ой, что это я за ерунду написал! 
*Ещё через 5 секунд*
- А вот и мел самопишуший завезли
Если человеку сказать, что он ограниченный, то он это на всю жизнь запомнит. А если сказать, что он из L(E1,E2), то он просто скажет "ну ладно".
*На слайде подписано: “ER”*
П: Вы же все понимаете, как расшифровывается ЕР? Все же знают, что это сокращение от «эндоплазматический ретикулум», а не единой России?
Новый год скоро... 
Отпразднуем и отчислим вас.
*на сдаче зачета по английскому*
П: а, вы опоздали, ну тогда берите текст и читайте уже! 
С: че?
П: НЕ "че", А I'M СОРИ!
«Вы эти ошибки будете отлаживать с большим количеством нецензурной лексики, что, в общем-то, не плохо для программиста»
Идёт лекционная кр по диффурам.

С: А "Риккати" с одним "Т" пишется?
П: А это уже часть задания...
Волшебный шарик жужжит волшебным образом
Опять кто-то допёр до этого
П: Вот так получается
С: По аналогии?
П: По индукции
Раньше эти символы Кристоффеля вычислялись.. через первую квадратичную форму, ну, и так далее. Сейчас они как бы даны нам свыше Вопрос важный, на пересдаче встречается
Нормальные люди так не пишут, и я не буду.
*на паре значительно меньше людей, чем обычно*
А, понятно, всюду плотное расписание сдач третьего курсаДавайте докажем, что существует единорог. Докажем более сильное утверждение: существует существующий единорог. Предположим противное: не существует существующего единорога. Но это невозможно, т.к. он существующий. Следовательно, единорог существует. Кватернионы были введены за 18 лет до отмены крепостного права в России. Даже были кватернионы Столыпина
Никто не против, если я буду использовать непонятные обозначения?
Кафедра высшей математики заботится о вашей психике Так, ну, ничего непонятно, но хорошо 
Протон с хохотом бежит туда по градиенту
-У вас тут прям анекдот про Чингачгука. Как то раз поймали его и посадили в камеру. День сидит, два сидит, три сидит, а потом замечает, что одной стены в камере нет...

А.И.
Если вы попялитесь, вы узырите.
Да, наверное, контрольная получилась слишком тяжёлой... да... следующая будет ещё сложнее.
Знаете формулы тригонометрии? А вот ФУПМы знают, хоть они все, как там это, бвишники...
Как известно, чтобы понять рекурсию, нужно понять рекурсию.
Умные не устают.
А знаете, давайте с горя перерыв устроим?
Давайте решим задачу с крестиком. Видимо, решая её, кто-то умер. Нужно будет её в контрольную добавить.
Отчёт в лабе, как жизнь.
У тебя не может быть черновой жизни.
С: Откуда там минус взялся? 
П: Жизнь так устроена...
- Что такое каноническое уравнение? Вы знаете что такое "в законе"? Ну, вор в законе. Вот он живёт по понятиям, его короновали. Вот это канонический вор. 
- То есть любой гамильтониан канонический?
- Бог с вами! Не любой вор канонический!
Ну и что, что я это говорил на семинаре. Может быть я не в себе был.
У нас, к счастью, никаких праздников в ближайшее время не планируется
Граждане, запишите себе, удивительное рядом: "На территории Москвы pi² = g"
После таких ответов хочется взять всю свою зарплату  и отнести обратно в кассу 
Это такой муравьиный почерк... Ты что, хочешь, чтобы я совсем ослепла?
Ну вот, теперь мы ещё на пол-лекции отстаём. Жизнь так коротка, ничего не успеваем...
Раньше была целая лекция по нейтронам, сейчас её отменили. Ну, деградируем потихонечку.
То, что я нарисую уже не моя,а ваша проблема
Какой вообще просто ужасный кек!
Булыгин - Б, ассистент - А

Б - Можно ли уменьшить сопротивление?
А - Нет, только увеличить
Б - Ну, тогда увеличь
Читайте маны
Я не могу проверять у вас каждую работу
Почему вас еще не отчислили?
Ну, что мы с вами ещё сегодня не вращали?
Карасев: Я искал видео своих лекций, но нашёл только видео, где я стираю с доски.
Квантовый богатырь на распутье выбирать не должен. Он идет сразу на все три стороны. 
Вы хотите, чтобы я вам понятно объяснял? Всё, хватит!
Каждый должен один раз в жизни получить поле диполя своими руками.
Мы с друзьями как-то пили и один сказал: "Если я сейчас ещё стопку выпью, мне уже будет всё равно", вот и мне после четвертой пары подряд уже стало всё равно, готов хоть ещё четыре часа говорить.
Либо вы начинаете думать и понимать, либо идёте в высшую школу экономики.
Как говорят китайцы: 
"Если не знаешь куда плыть, никакой ветер не будет попутным".
Все 17 типов поверхностей будут где-то там, в плюс бесконечности, которая будет в мае 
Одного джоуля не то что танк расплавить, человека ослепить не хватит.
М: " Вы думаете, что эти две формулы - один чёрт. В следующий раз я выгоню вас из аудитории."
С: " - Но я не говорил "один чёрт" "
М: " - Но вы их перепутали"
Если будущего не будет, то зачем доверие?
👍Для того, чтобы человек начал лучше соображать, его нужно поставить в неудобную позу 
Я всегда хожу по действительной оси. Мне так морально легче
С: Мы еще не дошли до функции Грина.
П: Не волнуйтесь, еще дойдем. Вам не понравится.
Если хватит энергии породить мюон и антимюон, появятся мюон и антимюон. Если хватит энергии породить зелёного слоника и антизелёного слоника, появятся зелёный слоник и антизелёный слоник. 
Диабет лучше не получать, потому что он приводит к отказу от таких радостей, как алкоголь и никотин. Поэтому дружите со своим кишечным плексусом, не забывайте давиться пирожками, пока я опаздываю на лекцию.
Мои контрольные не для того, чтобы все всё решили, а для того, чтоб я знал, каждому ноль из двух баллов ставить или два из двух. Если все всё решат, то что мне ставить? Всем два? Ну это я могу.
А вот сейчас начнётся колдовство такое нехилое
Остаточный член стремится к нулю с поросячьим визгом.
This text will give answers to all your questions.
Если на экзамене кто-то перепутает формулу Тейлора и ряд Тейлора, я телепортируюсь сзади и отправлю вас в Царство теней(с)А как называется эта теорема?
(п)Почему так много вопросов по такой простой теореме?
*объясняет правило буравчика*
Возьмем более знакомый вам предмет - штопор. Уже все пользовались, наверное. Если еще не пробывали - то скоро попробуете.
Либо человек создан по образу и подобию Божьему, либо он вершина пищевой цепочки. И в том и в другом случае писать контрольную смысла нет.
Вот в самом общем виде я рисую черт знает что.
Утверждается, что если в семье 3 ребенка, то хотя бы 2 из них одного пола....Ну я человек старой закалки и не готов с вами обсуждать трансгендеров...По крайней мере до совершеннолетия П: ... то есть 60/60 - 4 балла, а 59,9  уже 3.
С: Какие-то жесткие у кафедры принципы
П: Принципы? У нас нет принципов! 
Четко, прямо, понятно, точно можно даже по-пацанскиВысшая школа экономики, я бы даже сказал высшая школа развала экономики
Аниме рядом не стояло по сравнению с матаном
Теперь переходим к сложным атомам. Здесь всё сложно...
Да у него все соединения ядовиты и страшно воняют.....
На лабе их понюхаем (С): - Извините, у нас пара закончилась...
(П): - Что она себе позволяет?
Подушка (кислородная) старая, советская. Она сначала нифига-нифига, а потом... Опять нифигаЛучше замёрзнуть, чем сдохнуть.
С1: Почему mc, а не mc^2?
С2: Потому что мы ещё делим на с. 
Ситников: *не разобрал слова студентов* Подождите, это ответ на вопрос? Тогда полностью согласен.
Бог простит, если он существует в эту секунду.
Это никому не интересно, кроме тех, кому это интересно.
Нельзя изменить три вещи: родителей, Родину и граничные условия
Это у вас 4, у меня 3. Я за базар отвечу сейчас.
Обратите внимание, что мне на самом деле наплевать 
Сейчас будет предпоследнее утверждение на этой лекции. Последнее будет о том, что я был прав, говоря, что то утверждение предпоследнее. Я вас не слишком сильно запутал?
В прошлом году я доказывал частный случай этой теоремы, а в этом году общий. Я совершенствуюсь. Хотя некоторые студенты называют это "нестабильный курс".
Надо проверить, что это норма
*Через две секунды*
Ну, вообще, проверять это не надо
Шаулов: Бог дал человечеству 3 дара: голод, страх и секс. 
С: А где Вы взяли такую информацию?
Шаулов: Это мой жизненный опыт.
У Википедии неповторимый слог: вот этих двух студентов из ПТУ, которые где-то раздобыли одну тарелку борща, съели ее на двоих, и все еще хотят есть, и пишут статьи для Википедии.
Эти и другие принты.
Кнопка "Купить"Вы правы, надо записывать. В словах правды нет, в ногах правды нет, даже в записи ошибки бывают. Нигде правды нет.
Надеюсь, все разобрались с графиком и сос мыслом.
*на лекции по грибам трогает дыню с плесенью*
*Моет руки в ведре для доски с мелом*
С: °_°
П: знаете зачем я это сделал?
Затем, что мои руки пахнут...... НогамиВот баночка, тут водород. Да не бойтесь, это абсолютно безопасно, я ее сам на электричке сюда привёз. Если бы остановили и спросили что это, я бы открыл, а там ничего нет, все продумано. 
Не знаете, в США ещё не изобрели машину для перемешивания бумаги? Наверняка, у них там на экзаменах машина билеты мешает. А я вот руками...
Существует нормальная жизнь, когда животное добывает себе пропитание. Вы на праздники этого не делаете?
Фтор настолько активный, что когда на нём пускали ракеты, лётчиков расходовалось больше чем топлива
Мозг — полезный орган, иногда его использовать надо Таак... Либо вентиляция заработала, либо чего-то мне тут уже кажется, - кажется, что я что-то доказал, кажется, что есть чем дышать... А вам что кажется? Всё очевидно уже? Это тревожно тогда.. это тревожные симптомы..
Новое студенческое сообщество. Только возможности*сидим на лабе (лабах?)*
П: У вас не сходится... Ну и что? (тоном типа "и так сойдёт")Это число называется n факториал. Не нужно называть его n!!!! (Говорит с восклицанием)Чтобы просидеть на всех парах :D

https://s.click.aliexpress.com/e/FvDdy9U?product_id=3292285376- Что такое упругое соударение?
- Ну бывают упругие и неупругие...
- Да, бывают генератор и дегенератор.
Когда человек не сам пишет, а списывает, он стремится всё предельно запутать, чтобы было видно, будто он что-то сделал. Мы с вами играем в смертельно опасную игру. Я даю вам любой эпсилон, а вы говорите, что найдёте подходящую дельту. А не найдёте, вам же хуже будет.
Тааак... 
Люди утомлены... 
но еще не истощены, 
- значит мы двигаемся дальше.
Подгоном мы заниматься не хотим, хотя очень хочется.
Вот вы мне всё верите, а я вам всё вру.
Секрет хорошей лекции в этой аудитории — найти хороший мел. В следующий раз отберу мел у ребёнка.
Почему вы не решили задачу? Ведь мы же договорились с вами, что вы все поняли! 
 П: Давайте представим, что мы посадили двух девушек на качели, связанные пружиной, и пошли пить кофе... 
С: А можете...? (объяснить) 
П: Что я могу? Двух девушек одновременно? 
С: ... 
П: Разве что, если у нас вместо пружины жёсткий стержень... 
 Советую вам запомнить хорошенько термин "сосущая сила". Когда я сама была студенткой, я пыталась подсказать его подруге, и за эту пантомиму всю группу выгнали с экзамена.
*из аудитории в ответ на несовпадения записи на доске с конспектом* 
- Значит в коспекте неправильно?
- ну в конспекта тоже может неправильно. Кто его знает. Я же там ничего не доказывал. Там написано "очевидно".
16 ноября у вас контрольная по ТФКП. 15 ноября в 23:59 вы научитесь считать вычеты.
Когда Муассан получил фтор, он посмотрел на него одним глазком. Собственно дальше он жил без глаза. Фтор реагирует со всеми веществами, с трубкой, колбой, с химиком. У меня вот пальчик в своё время неуютно отмирал из-за него.
Надо жить позитивнее в этом грустном мире, давайте в этом определителе избавимся от минусов
С: просто формула Лейбница — это мем нашей группы
П: мем вашей группы — это не помнить половину программы 
Вы это в школе проходили? Проходили(удивленно)!?
Я сам не знаю, давно в школе не училсяВот что такое быстро бегущий кабан — это я понимаю. А что такое быстрое преобразование Фурье? Этого я не понимаю.
Полсеместра у нас не было времени
Выпал снег - и оно появилось
Парадокс...
Пусть f — отображение из n-мерного пространства в m-мерное. Определение непрерывности отображения остаётся, как было в школе.
*В аудитории сквозняк, воздух со свистом выходит через открытую дверь*

- Меня освистали! Я ухожу.

*уходит*
*пишет результат долгих выкладок* 
И получаем вот это... (удивлённо) Что, правда?
Вы главное бегайте и отжимайтесь, в армии пригодится, когда вас отсюда выпрут!
Это, в своём роде, принцип неопределённости. Чем быстрее я пишу, тем более непонятно.
Конец семинара по кратным интегралам, исписана вся доска 
- Есть вопросы?
*гробовая тишина*
- Ребят, я вам ИСКРЕННЕ сочувствуюСдача лабы:
Эта таблица съела вам целое очко.
Мы маньяки, которые хотят нанести вам жизненные травмы, которые в дальнейшем возможно превратятся в образование. 
*объясняет как понять ориентацию плоскости х=у*
Плоскость это как цилиндр параллельный оси, которой нет. Ну вот смотрите, вот уравнение цилиндра, только вот этого вот нету. Все правильно, чего нет, тому и параллельно.
Конец семинара
- Так, кто сегодня был? Я хочу отметить, кто ходит. Знаете, во мне течёт кровь винни пуха. Я хочу знать, кто входит и кто выходит...
- А в аудитории сейчас три факультета или два?
- Три
- Это, во-первых, неслыханно, а во-вторых, много
Вот у нас есть рациональное число, и сейчас нам надо будет навести на него порчу 
(с)Определение мы дали, но нам стало немножко страшноСлушайте, у меня есть две цели: с одной стороны - создать катарсис. Потому что если я не создам катарсис - нафига я сюда пришел? А другая цель - это не кокнуть. Вот если я сейчас кокаю вас этой формулировкой...
Я не хочу вам рассказывать про динамическое программирование, я хочу рассказывать вам про квадратную дырку.
П: *смотрит на часы, остается 2 минуты до конца семинара*
Эх, всё, надо кончать. Но я ещё 5 минут поговорю.
Какое первое правило электроники? Правильно, если не работает, надо выключить и ещё раз включить.
Это не очень понятно, но по-моему это очевидно.
Пример про фликкер-шум на лекции по методам экспериментальной физики.
П: Один долгопруднский учёный мне сказал, что 20% студентов Физтеха выпивают 80% пива в Долгопрудном.
А вы хотите к доске? Нет? Ну, я тоже не хочу, мне уже надоело.
- Так, а почему я вообще это делаю? Я задумывался в детстве: почему если лучи фонариков пересекаются, то ничего не происходит, хотя люди сталкиваются лбами и разлетаются. И теперь я дошёл до такой жизни с h-параметрами((четырёхполюсников, которые мы используем как абстракцию для транзисторов)
Если вы начнёте это интегрировать, вы умрёте...
*В аудитории на лекции из-за сквозняка раздается свист*
П: Что-то свистит...Меня освистали!
Лекция по вычматам:
 - Есть два класса, между ними только гетеросексуальные связиХорошо, что вы ЕГЭ успели сдать...
Можем себе представить материальные точки вместо шариков? Нет? Представь шарик. Представил? Представь меньше, еще меньше, ты не видишь его уже, а это шарик. В удивительное время мы живём: на Физтехе появилась могила фотонаХорошо смеется тот, кто стреляет последний- Тот, кто зарабатывает в мое рабочее время, должен со мной делиться. Это в конституции написано.
- Но у нас же не коммунизм.
- Тихо!!
Дорогие нынешние второкурсники, кто не приходит на пересдачу по химии, но размещает фоточки вКонтакте, получает премию Дарвина 2 степени.
Если сдача физики на фопфе - олимпиада, то на фупме - паралимпиадаСообщество студентов для студентов. 
 
анонсы мероприятий, вакансии, стажировки, встречи, набор на обучение, скидки и больше ничего лишнегоПредположим, что в комнате, в силу какой-нибудь конвекции пыль прилепает к потолку. Тогда потолок это предел пыли.
" Я, в зависимости от настроения, придумываю то одно, то другое. В зависимости от моего квантового состояния..."
@ А.В.
Эту картинку я рисовать не буду, а то получится сюрреалистическая картина Дали. Я нарисую вот эту. Она, конечно, уже не будет сюрреалистической, но тем не менее может быть пугающей. 
Овчинкин рассказывает про гироскоп, показывает, как будто он сам гироскоп, покачивается и такой выдает: "туда, сюда, обратно, тебе и мне приятно". Хохот в зале.
Получаем импульс равен гамма m v. Знакомая вам с детства формула.
У нас тут какую точку ни возьми - везде есть ЖэКак такие туго соображающие люди смогли поступить на ФизтехВ общем, у нас не получилось доказать, что статистика является полной, но она является полной. Просто мы являемся тупымиВода в тройной точке на фазовой диаграмме то течет, то замерзает, то снова, прям как девушкаЛекция общефиза у первого курса фупма.
-Вот я вам расскажу, что такое коллайдер, будете потом своим коллегам в банке рассказывать.
Вы же знаете сказку о трёх векторах, детерминант которых был равен нулю?
Найдем такую длину L, чтобы наше кино было настоящим"Я уважаю людей, которые носят с собой циркули"Ну вот, теперь (когда мы доказали эту теорему) мы заслужили возможность работать с гомологиями как пятиклассники!
С: А это очевидно или нет?
П: Да, это очевидноПеремена для разговоров парня с девушкой, тут у вас математический анализ, это другая жизнь.
С: То есть в данном случае мы не учитываем толчок?
П: Какой толчок? Толчок этажом ниже!
Вот вы смотрите на стакан воды - а должны видеть в нем кучу дипломовКогда я был студентом, я на лекции не ходил, поэтому не знаю, как их надо вести правильно.
Несмотря на видимость противного, вы не в цирке*Пишет на доске z0 = ∞*
Знаете почему эта точка инвалид? Потому что она без конечности!
Если бы Колобок был электроном, то на дедушке, бабушке, зайце и медведе он бы испытал Комптоновское рассеяние, а на лисе - фотоэффект.
Я сам писал лично когда-то
За код и за базар, знаешь, отвечаю
Вероятность шага вправо это p, а это успех, значит неуспех пойти налевоПрям тащусь от вашей швабры, чувствую себя властелином мела и доскиПьяница вышел из кабака, не он бросает монетку, а жизнь его бросаетРассмотрим такую функцию. Глазами.
"Вы знаете, как экзамены по математике на физтехе в последние годы проходят? 
Шаг 1: скатать
Шаг 2: рассказать"- Дак вот, всё что я вам рассказал до этого момента, на зачёте у вас спрашивать не имеют права (с)Матрицей можно что угодно назвать. Даже фильм. И не один.
С: *приводит пример*
П: Ваш пример замечателен своей неудачностью
День без гадости - зря прожитый день.
Я буду вам иногда анекдоты рассказывать, а то вы скучные какие-тоВ любом математике бореться шизик и бюрократ, шизик генерирует безумные идеи, а бюрократ фильтрует их через логический фильтр. Если у вас с чем-то из этого проблемы, вам будет трудно.
Теорема Фейнмана-Гельмана. Фейнмана того самого, Ричарда, который Нобелевку получил по физике за создание квантовой электродинамики. А Гельман из Сибири. Вот так вот: теорема общая, а судьбы разные.
Понимание линейной независимости системы меняет жизнь, после этого детство уже не вернуть... С: Вообще обидно, когда судьба зависит от левого человека, которого ты даже не знаешь...
П: Это вы про лектора?
За двумя преобразованиями погонишься - ни одно не доделаешь.
Современная школа - это полный отстой. Причем с буквы "а" - атстойЭто формула Эйлера. Очередная формула Эйлера. У него вообще их много, можете на любую формулу сказать, что она Эйлира и не ошибетесьВы хоть и биологи, но я всё же приведу пример из физики, может, станет понятнееС: А здесь надо будет использовать матрицу Грамма?
Н: Я бы даже сказал матрицу килоГраммаВы же ФУПМы, вам до великости далеко...
*на довольно быстрой лекции*
С: Можно перерыв, пожалуйста?
П: Перерыв? Блииииин, я же тогда ничего не успею! Ну ладно, давайте перерыв...
Формула Эйлера на лицо
У меня зрение минус три. Но я не ношу очки, потому что мне нравится романтический взгляд на мир. Когда надеваешь очки, сразу столько подробностей, что лучше их снять.
Операционная система, застрели меня, пожалуйста Хитренький какой, хочешь получить и знания, и диплом. Нет, так не бывает!
Сколько натикало на часах у таракана — инвариантУ нас есть одна пилотируемая станция - МКС, летает -дай ей Бог здоровья.
"Безумец - это человек, который несёт полную ахинею на полном серьёзе. Вот как один профессор со Сколтеха говорил, что он понимает квантовую механику" (с)Культурному человеку стыдно не знать квантовую механикуПосты будут редко и ничего лишнего не будетЕсли кран с горячей водой располагается слева, а с холодной справа, то это по европейским стандартам. Если наоборот, с горячей справа, с холодной слева, то это по российским. В МФТИ тоже такое есть. Как это у нас называется? У нас это называется рандом.
Знания будут сконденсированны в вас под давлением, но на экзамене этот газовый балон может пробить вопрос преподавателя.
Иногда маразм надо до конца пройти, чтобы прочувствовать
Вот мне нравится преподавать на Физтехе. Потому что вот говоришь, и, как правило, тебя понимают. А если кто-то не понимает, то это его проблемы.
Нам не интересна функция на границе. Нам нужны потроха!
И вот эту штуку параллельным переносом мы крутим.
У вас будет шанс не проколоться - РТшники же орут, что ФУПМ - говно!
- Даже ФУПМы орут, что ФУПМ - говно.
- Ну правильно, кто откушал, тот более ценитель...
У некоторых студентов были возражения, но это не существенно.
Для начала публикуем самую популярную цитату нашего сообщества.

Одно полушарие мозга думает, что свет - это частица, а другое - что волна. Когда эти полушария соединяются, на языке медиков это называется шизофрения, а на языке физиков - корпускулярно-волновой дуализм 
 Первый курс, пишите в лс. Расскажем вам некоторые секреты успешной учебы.
Первый семестр не так просто продержаться.
Всем привет! 
Первый курс, добро пожаловать! Рассказывайте о нас своим одногруппникам :)
Очень будем признательны за отправку этого поста в беседы с одногруппникамиВот это мой матанализ, вот это мои гомологии, это очень классно и никто никогда не сказал, что на самом деле, может быть это чушь глубинная, которую надо выбросить из себя, забыть и никогда об этом не вспоминать.
Группы? Нет-нет, мы их выучили и забыли.
С(с плохим БРС): вы же будете мне дальше преподавать?
Трошин: институт только заранее сообщите.
Самые важные команды:
pwd - где я;
ls - что тут;
cd - пошёл на.
П: *объясняет студенту какую-то вещь*
С: Не, я в это все равно не верю.
П: Ну, на экзамене хотя бы постарайтесь сделать вид, что вы в это верите, иначе рискуете получить неуд.
Забудь, что было, но помни, что забыл.
Поскольку у двухосного кристалла не понятно, как выбрать две оси из трёх, мы его в курсе не рассматриваем.
"Специальный язык высокого уровня..."  Каждый. Божий. День..
*идёт досрочный экзамен по аналитической механике*
Дорогие ФОПФы!
Я был бы рад принять у вас всех экзамен, но, увы, не могу. Машина должна скоро за мной заехать.
Желаю вам всем удачи!
*идет контрольная по матану*
Ох, что-то скучно стало! Пойду покурю...
Берём микроскоп, берём клеточку, или амёбу, которая пытается убежать, но мы ей не разрешаем.
Если на экзамене возникают проблемы с экзаменатором, сразу обращайтесь ко мне, я, конечно, заступлюсь за экзаменатора, но всё же.
Ураааа!
На лабах
С: Интересно, а получится из присутствующего здесь лабораторного оборудования сделать самогонный аппарат?
П: Возможно, но это уже вопрос по выбору.
И.В.
Самую главную формулу надо написать на самой правой доске в углуЧтобы не было путаницы, обозначим две величины одной буквойБерет в руки тряпку, смотрит на нее с неподдельным удивлением:
"Чьи-то носки..."Так что друзья, когда вы делаете флюорографию каждый год, вы на некоторое время превращаетесь в плазму... Ну не все, конечно, только часть.
Я вот тут посмотрел на то что мы делаем и мне в голову пришёл старый мем про то, как микроволновкой и сосиской определить скорость света...
Морская мышь, которая фотонный кристалл - это мохнатый червь.
Кого нет - руки поднимитеПовторение - мать учения, но не единственная его родственницаНу если усреднять, то получится что-то средненькоеhttps://t.me/Prepod_mipt
Приглашаем! там будет, возможно, удобнееКак все страшно выглядит...Ещё и 10 в степени, было бы хотя бы е, а 10 это вообще страшноВ этой книжке много чего, даже если не понимаете,что происходит,картинки смотреть очень интересно)(на семинаре)
Видите, этот оператор убивает определенный вектор. Но покажите мне, где механизм этого убийства?
Тем самым мы доказали какую-то теорему... Но какую?..
*на доске написано выражение, в котором нужно привести подобные*
П: А теперь выделите слагаемые, в которых есть h' 
С:*медленно подчеркивает одно из трех*
П: Еще
"Весь полезный объём жирафа занят пищеварительной системой."
Так, девочки-мальчики... Тьфу! Кончились ваши девочки...
"Ну ему осталось получить только задержание и привод в милицию, и он станет образцовым студентом" (с)Код стандартной библиотеки C++ - это полный ад, если ты туда не глядел еще. Эта библиотека написана чужими для хищников, люди этого читать не должны.
Не испытывайте самолёт в полёте!
Что с вами? Как будто я на рынке перед огромной полкой кабачков.
П: - До какого члена арктангенс будем раскладывать?
С: - До 3 можно...
П: - Не, ну до 3 члена это совсем оверкиллП: - Как считали когда не было калькулятора?
С: - Ну была большая комната с девушками которые считали....
П: - А что было, когда девушек ещё не было?
Убрали кнопку "купить", так как многих она раздражала.
Наш мерч, который поддерживает сообщество, вы можете купить в "товары"У Физо не было интерферометра Майкельсона, потому что он Физо, а не Майкельсон - думаю, понятно.
Из равномерной сходимости следует поточечная. Я не знаю, если кому-то это не очевидно, то можно уже отчисляться.
Лабник - это не библия; библия - это Ландавшиц.
Хорошо быть интеграломСтудент: спит на первой парте во время семинара.
Семендяев: подходит и щёлкает пальцами над ухом.
Студент: просыпается, делает вид, что слушал.
Семендяев: Да можете спать, я из интереса так сделал...
Я вас поздравляю, вы уже выучили весь матанализИнтегральные операторы - это лучшее, что может быть в жизни человека
Преп: Ребята, нужна нам эта прямая?
Группа: Не нужна! 
Отходит к окну, устремляет свой взгляд вдаль и задумчиво протягивает: Как же вам объяснить, что нужна?
(Запахло краской)
П: Да, раньше считалось, что без пол-литра лекцию не поймёшь. А теперь уже нужно более серьёзные вещества принимать.
*Переворачивая скелет кошки и наклоняя его*
- Избушка, избушка, встань к лесу передом, а к Ивану задом и немного наклонись... Кто читал книгу Пойа и Сеге "Математика и правдоподобные рассуждения"?
Что, никто?
Чтобы доказать, что в этой точке нет экстремума, надо в каждую бочку меда добавить ложку дёгтя.
Чтобы понять как правильно говорить «На гармонической функции» или «В гармонической функции» езжайте на Украину! Там вам расскажу В или НА.
Частные производные - это дети, которые забыли своих родителей. -Тут пишем дзета де дзета.. Ой, прошу прощения, это кси. Дзета вот так пишется, такой сперматозоид П: У нас время ещё осталось?
Аудитория (негромко): нет
П (не останавливаясь): Хорошо, тогда я успевеюВам все понятно про условную сходимость?
Там границы иногда попадают... Во всяком случае всегдаСтудентам второго курса уже пора получать бенефиты от своей мудрости и лени.
П: А что это такое?
*пишет значок интеграла по замкнутому контуру*
Раньше это был символ факультета ФАКИ, а теперь его запретили, экстремистские материалы и вообще...
Только в русском языке есть слово извиняюсь. Это значит вы сами себя извиняете.
*Чернов сказал погуглить видео про черепаху и мяч (попробуйте)*
-Кто ещё на физтехе удовлетворит ваши эротические фантазии, если не я?
Тут цугом идут 3 утверждения...
Он это не для того чтобы фамилию увековечить придумал, а чтобы задачу решить!
О Канторовом множестве:
Это как глупые люди. Их немного, но они аккуратно расставлены, чтобы вы всегда могли их встретить.
(с) Шестаков_mipДелить пополам можно только если 2 не равно нулю) Знаете, в выходные открыл первый том Ландавшица...твою ж налево...
Легче описать его чуть более сложно (Студенту, пишущему девушке по телефону во время семинара) Отношения - это как искусственно ходить в туалет перед долгим перелётом: не торопи ты, если надо будет, само всё произойдет!
Сейчас, пока вы ещё молодые, вас характеризует не результат, а производная.
Помним правило 80 на 20: 20% людей выпивают 80% пива. Если распределение зарплат было бы нормальным, то это уже был бы коммунизмМы знаем,что прикрыть косинус ладошкой - это не математическая операцияЗдоровых людей не бывает, бывают люди недообследованные
Если вам что-то непонятно, можете спрашивать или задавать вопросы.
Я слышал, что студенты лучше всего решают последнюю поставленную задачу. У вас последней задачей было "Уходить ли нам на перерыв сейчас". Собственно, вы ее решили. Перерыв.
19 января 2038 года ваши айфоны превратятся в тыквы.
Красноармейская звезда, вписанная в пентагон. Советская и американская дружба. (О графе Петерсона)У углерода дельта плюс, значит он подвергается атаке того, кто любит дырки)П: Вот как вы вспоминаете условия теорем?
С: Гугл.
П: А на экзамене?
С: Тоже гугл.
П: Ладно, учту
И вот тут наклевывается альтернатива: либо отчислиться, либо стать мастером в подсчёте интеграловВсе-таки фокус удался. То ли факир не был пьян, то ли мастерство не пропьешь...
А сейчас я буду выносить вам мозг. Если я до этого еще это не сделал...
"Очевидно, косинусы будут. А, нет: очевидно, синусы будут"
*П вызывает С к доске, С выходит*
С: -только я, честно говоря, не очень понимаю, что просиходит..
П: -я тоже!
П: "записывает уравнение Шрёдингера".
- Так, ну, это любимое уравнение всех гуманитариев...
Не совсем понятно, какая зависимость, или люди умирают от курения, или умирающие склонны куритьДамы и не дамы...
Сообществу нужны эксперты, присоединяйтесь :-Я надеюсь, вы не хотите, чтобы я вам сейчас рассказывал этот механизм, потому что я и сам, честно говоря, не очень знаю У нас тут добровольные мучения. Мазохизм.
*говорит, что для данного конкретного случая справедливо неравенство*
С: - А для какого случая оно не справедливо?
П: - А, то есть где плохо? Ну это не наука. Наука - это там, где хорошо!
Я.М.
Видите синус - надо дирихлить!
…ваша программа вместо того, чтобы решать ваши с трудом написанные уравнения, перегоняет данные туда-сюда.

Вот вы смотрите, кушаете бутерброд. У вас 96%, через два дня 99%. А потом хоп – и ошибка памяти. И вы с криком "маленький зелёный косинус!" выбрасываетесь в окно.
С: А когда у нас зачёт по биохимии, в мае?

П: Да, будет опера «Море крови». 
И сегодня у нас тема "Качественная теория дифференциальных уравнений". "Качественная" не значит "очень хорошая"...
Хаос - тема топовая...
Вот изучать теормех - это как собирать пазлы.
*на контрольной*
- Пенал можете оставить... только если он не подключен к Интернету.
"Представьте себе такую ситуацию: вы попали на комиссию. Конечно, ситуация - абсолютно невозможна, но допустим"У нас есть кубик, правда выглядит он так, будто его кидал ещё КапицаЯ, честно говоря, не знаю какой вариант вывода лучше... Оба не очень)*опоздавший студент не совсем понял решение задачи*
С: Ой, да, тут же очевидно, извините. Ох уж эти плохие мальчики, которые опаздывают...
П: Ну, в прошлый раз опоздал я.
Для сокращения, так сказать, нашей нервной системы перепишем формулу в компактном видеВот мы нашли первый интеграл. Но мы люди алчные, мы хотим ещё!
Что ж вы так все переводитесь, я что, такой страшный?
У нас произошло несчастье... На 8 марта пропал семинар... Стихийное бедствие!
*преподаватель решает задачу со сложными вычислениями*
П: Ошибки есть?
С: Пока не зарегестрировали.
П: Ну, когда зарегестрируете, скажете. Я даже не говорю "если", "когда".
Кулинария и биохимия, вообще говоря, идут рука об руку!
*в конце контрольной*
Я понял, что работа простая, когда не услышал вашего главного вопроса "когда переписываем?"/пишет формулу/
Кстати, когда мы это пишем, гуманитарии думают, что мы случайные буквы с умным видом тут изображаем...
*группа подсказывает студенту у доски*
С: Можно я сам подумаю???
П: Можно, даже нужно! Я был бы очень рад...
Я могу написать, что температура +18 градусов Цельсия, но поскольку я против этого шведа, напишу 291 Кельвин.
Основная теорема матанализа... Вот я её сейчас скажу, и вы все... завтра проснётесь, как в матрице...в канализацииЕсли вам кажется, что вывод данной формулы притянут за уши..
Так и есть.
Ты же пишешь ядро. Это должно быть самое надежное место на Земле!
Так мало народу, и один ещё уходит. Маяковский в такой ситуации сказал: "Нечто из ряда вон выходящее".
Мы должны следить за соотношениями нашей ширины и высоты.
-Вы, мужики, только об одном и думаете!
-Неправда - а закусить?
П: -Так о чем вы разговариваете?
С: -О лабах 
П: -Ну... это еще ничего. Лучше о лабах, чем о бабах.
Всем ✋
Скидывайте нам самые оригинальные поздравления с 8 марта от преподавателей*Студент отвечает у доски*

С: Единичкой можно ограничить.
П: Нет, единички не хватит. Поверьте человеку, который знает решение.
Мне понадобилось семь секунд, чтобы понять, что со мной разговаривает не девушка. После этого я прекратил разговор. 
 - А почему задачи сложные, по сравнению с прошлым годом?

Чивилев: "Ну вот не скажу почему. Потому что вот так решили"
*студент рисует на доске график*
П: нарисуй линию. Ещё нарисуй. 
С: что, ещё рисовать?
П: ну нарисуй. Так. Ну и что ты там нарисовал!?
Ну это писать надоедает. Давайте один раз напишу, чтоб было понятно. Но надоедает. Мне уже надоело. Больше не буду писать. 
Это база магии. Еще есть индуктивный переход магии. 
– Как у вас там в Казани с эргами?
Если вам в жизни кто-то не нужен, просто оставьте его в покое. Перенесите в другую часть уравнения и возведите в квадрат.
Как бы очевидно, что  карандаш это шар радиусом 1 километр.
Дифракция будет делиться на несколько частей, в лучших традициях маньяковДа это же тривиально.
В жизни понять - это простить. А в физике понять - это упроститьЗаконно, коллега!
Студент просит пояснить написанный символ на доске
П, вытирая в это время доску: ой, стереть не успел, придётся объяснять..
П: вы решайте, а я выйду, не буду смущать
*вышел*
*спустя время*
П: ну что, решили? 
С: а выйдите ещё пожалуйста
П: да без проблем, могу не возвращаться 

(P.S. ОЦ Сириус)Списано хорошо. Попробуем понять, что тут написано.
Не теорема, а ТЕОРЕМИЩЕП: Задача сложная, мы ее разберём
С: Там думать надо?
П: Нет, там думать не надо. Там надо знать ответ.

Классика физтеха... сейчас бы не мышь получилась, а анти-мышь!
С: Значит, задача неразрешима?
П: Ничего страшного, в этом нет ничего страшного. Сейчас все будет!
А у нас тут нет ни одного нуля больше нуля.
П: Имеем систему из n линейных уравнений. Что может быть лучше?
С: Система из n-1 линейных уравнений?
П: Ещё лучше...
С:  Одно линейное уравнение?
П: Ещё лучше...
С: ???
П: Отсутствие системы линейных уравнений 😆.
-Андрей Вадимович, я во вторник пропущу семинар, можно сходить с другой группой?
-Да, без вопросов, но мне жалко, что вы еще и лекцию пропустите
-Ну я возьму у однокурсников конспект
-А что, кто-то ещё пишет мои лекции?
Для физиков ответ вышел приемлемый. Тем более экспонента получилась. Физикам вообще очень нравится экспонента, это у них любимая функция.
*показывает долгие хаотичные колебания маятника*
Ну что это за процесс? Это физтешка выбирает себе мужа. Все кассиры неявно пользуются интегралом Лебега.
/о достаточности теоремы Лагранжа для устойчивости/
Вы что думали, если Лагранж сам не смог запилить доказательство, ему для этого понадобилась помощь Дирихле, а я вам тут на доске это всё распишу?
Создать массив с количеством раз, когда в книге встречается каждая буква, просто. Букв всего 256, так что всё в порядке.
Комбинаторика - сложная наука, либо вы ее сразу понимаете, либо никогда.
Ну, я хотел бы вам это на примере показать. Но я больше боюсь, что после примера вы больше не вернетесь.
- Как называется эта теорема?
- Да никак не называется... Ну давайте назовем как-нибудь.
Вы правда не понимаете, или просто хайпуете?
- как тесты влияют на оценку?
- как тесты на беременность. Кардинально!
Эта книга настолько большая, что даже в электронном виде ей можно убить.
Какие времена,  такие и принцессы.
Вы же не просто человек,  вы же физтех.
-Так ну вы закончили перерыв? Ладно, скажите, когда вам надоест отдыхать Нам надо избавиться от всех этих членов в разложении. В идеале - убить их всех! Уничтожить!
Основное свойство постоянного магнитного поля - быть направленным по оси z.
Наших экзаменаторов хлебом не корми – дай им дать задачи на равномерную непрерывность. Если они их не дают, то они… чувствуют себя ущемлёнными
Тут клин... А кстати, сколько градусов в Клинском? В Сибирской Короне вот 8,3...
Я не отрицаю, что я права*забегает опоздавший студент, который не ходил долго на семинары*
З.: Здравствуйте, я думал вас отчислили.
Кого кокнем? Размерность, число вершин или вас?
Curve, на польский главное не переходитьУх, Господь! Всё сократилось...
Слов не хватает только в двух случаях: в математике и когда ругаешься.
Тяжело быть логвыпуклым.
Передавайте скальпель ручкой соседу. А если вы понимаете, что не в силах сдержать свою вселенскую агрессию, то аккуратненько проложите его на стол и скажите : « возьми, пожалуйста» 
С финитными функциями finita la commedia.
Ну константу при надобности мы можем разложить в ряд Фурье при надобности, чтоб она тоже от времени зависела...
Я предпочитаю рассуждать о химерах на конкретных примерах.
Среда не девушка, чтоб ломаться С: А вот эта система откуда?
П: Откуда-откуда...
С: От верблюда?
П: Не от верблюда, а от Эйлера и Лагранжа.
Мы от функции требуем очень многого... Ну чтобы она была спортсменкой, комсомолкой.
Анализ - это вечная борьба с бесконечностью, с которой бороться очень трудно.
Я.М.
Пока цитат нет, вспомним самую популярную цитату нашего сообщества:

Одно полушарие мозга думает, что свет - это частица, а другое - что волна. Когда эти полушария соединяются, на языке медиков это называется шизофрения, а на языке физиков - корпускулярно-волновой дуализм 
 В следующем семестре у вас будет теория матриц факультативно. Факультатив - это значит, что кто не хочет - тот не ходит, вот я - не хочу.
П: Если вы будете сдавать мне проги с такими табуляциями, я пошлю вас к чёрту. 
С: Так работает же. 
П: Работает, но за счёт моего рассудка. Квантовая механика - это вообще наука в которой лучше не думать
П: Вот в моё время РТшников паяльниками называли... 
С: Так ничего не изменилось. А как наш факультет называли? 
П: А вы кто? 
С: ХФ
П: Понятно...
Вы в школе учились? Нет. Вы не учились — вы отсидели. А выпустили вас за хорошее поведение.
*во время видеоконсультации*
- И над этим выражением мы немного поколдуем...
*на экзамене преподаватель долго не подходит к студентке*
С: Ну Максим Павлович, ну когда вы уже у меня примете?
П: А тебя, Сашенька, на десерт!
*на экзамене по физике студент ошибся в формуле объема цилиндра*
П: -Да как вас вообще на Физтех взяли?
*на экзамене*
П(тяжело вздыхая): И эти люди будут строить самолеты...
И вот тут я начинаю подгонять. Потому что я хочу получить... правильный результат.
Когда математик начинает затирать про какие-то последовательности, экспериментатор говорит: "Вот когда переберёшь бесконечное количество последовательностей, тогда и приходи, поговорим"
Прагматичный подход бывает полезен
Процесс перечеркивания называется "квазиинвариантность второго дифференциала в стационарной точке"
В *student_name* поф-поф, летит удов!
Сдача задания, студент второй раз подряд говорит бред вместо ответа на вопрос
П: «Так кто из нас двоих блондинка-то Вы или я?»Эти производители мела совершенно не умеют делать мел! Они пихают туда все что угодно: глину, гипс, воск, чтоб пальчики не пачкать. Но такой мел не оставляет следов на доске. Или для него нужна особая доска. Но у нас нет специальных досок, как и нет ума.
✋*на контрольной*
С: А можете, пожалуйста, тут чосинус поставить? А то интеграл не берется.
П: Ну, там в оригинале шинус. Но я могу прислушаться к вашим мольбам...и следующей группе поставить чосинус.
Я понял ваш вопрос только наполовину, но уже отвечу.
У Макса Нётер - немецкого профессора математики - было трое детей. Один сын нормальный - он не стал математиком.
Во время лекций Пуанкаре мрачно смеялся и говорил: "Но никто не знает, что всё это расходится".
"Вы знаете, как экзамены по математике на физтехе в последние годы проходят? 
Шаг 1: скатать 
Шаг 2: рассказать" *написал лагранжиан для стерильного нейтрино*

- Сейчас мы будем писать взаимодействие нормальной материи с вот этим вот уродом. 
*Разговор про ко-вектора и формы*
Выходит житель поверхности в трусах : "Где моя форма?"Ну ладно, допустим вы посчитали Якобиан правильно, попробуем подставить, так сказать совершим "прыжок веры".
Компьютер он тупой, понимает только разумные команды.
- Хысь-хысь-хысь
- Пы-ыравильна!
(О пренебрежении малыми)
Вы же, когда идёте в столовую, не рассчитываете свою траекторию...там приливы, отливы, Луна...
Если в виде конуса делать дубинку, теперь вы знаете, за какую точку её держать.
Надеемся, что предел после лопитирования... лопитализации... будет существоватьЭто модельная задача, которая показывает, как крышки на кастрюли надевать.
Стирай с доски. Только тряпкой стирай.
Знаете, бывает такое дело, которое не хочется делать...например, задание по физике.
Теперь я воспользуюсь древними тригонометрическими обрядами... Колдую, колдую... Допустим, что, как бы им не было противно, они пересекутся.
(доказательство от противного)А как ведёт себя функция после Эйлера? Вот мы возьмём и убьём ЭйлераКто ходит, тот поймёт 😉
Ханукаев. Вы поняли? 
Студент. Нуууууу... надо книжку почитать 
Ханукаев. Нее, зачем, тут и так все понятно 
А какую книгу ? 
Студент. Показывает книгу Ханукаева 
Ханукаев. Ну тогда можно, будет полезно 
Группа. Смех с ХанукаевымЭтот товарищ, вполне себе трезвый, стоит на карандаше...
А теперь транспортная теплопроводность. Та, которую мы рассматривали. Никакой химии! Я читал всего Гарри Поттера, я знаю, что такое трансгрессияМожет это неправильно, может это все вообще придумали большевикиЕсли вам на экзамене скажут, что так писать нельзя, скажите, что я разрешил. Я толстокожий, меня не побьют.
Понимаете, совсем неважно, что вам дано. Важно, что вы со всем этим сделаетеМне легче: я лектор, представляю себя вектором. Всего одна буква отличается. 
 В физике главное- чтоб работало, а в математике- чтоб красиво было
Ну и кинетическую энергию посмотрим. Какая у неё судьба?
Я имею произвол и я хочу им воспользоваться.
Вот посмотрит нормальный человек на такой код и скажет:
"Вашу программу и вас надо переделывать полностью, начиная с хромосом"Строго говоря, вы немножко правы*Заканчивается время семинара, начинается время лабы. Заходит другая группа. Их сем спрашивает:
-У вас же сейчас лабораторные?
Преподаватель: Нет, у нас рубанок.
- Посмотрел тут я вашу программу по теормеху на следующий семестр...вы будете кричать от восторгаС: То есть, мы сводим задачу к более сложной?
П: Да, естественно.
- Я придумал принцип Гамильтона.
Мы сейчас с вами на плоской доске нарисуем шестимерное пространство"- Но ведь с такой нормировкой можно набрать больше чем 3 балла за семестр
- Можно, конечно, но вы попробуйте
Представим это как такую сумму, и тогда Пуассон превращается в .. пуассончиков Вот это — честный путь, а это *показывает на другую строчку* — путь Лейбница.
Ну, как говорится, пока не доказано...
(небольшая пауза)
Нас это не особо волнует.
Не знаю, что такое ютьюб. Вот тьюб это труба.
- Ну а на случай экзамена вы пишете тогда вот эту штуку *показывает на остатки мела на доске*, которая здесь стерта.
- Так, а вот на перерыве сейчас посчитайте-ка мне абсолютный лагранжиан. Хотя, на перерыве вы должны отдыхать...тогда не считайте, я посчитаю.
Семь раз отмерь , семь раз отрежь....Ой, один раз отрежь.
(На сдаче лабы)
Что-то я устал задавать вам вопросы по этой лабе. Давайте, сами задавайте себе вопросы, сами и отвечайте.
*студент ищет ошибку в отчёте по лабе*
С:  ... и из-за этого всё полетело.
П: Ну так садитесь,  и пусть оно обратно залетит.
*лекция на фупме*

Дирижабль с французского значит управляемый. У вас факультет какой? Дирижабельный и математический.
А этот оператор, переводящий касательное пространство в линейное над самим собой, называется добавочным. Пишется "Ad" с большой буквы. Так сказать, добро пожаловать.
Я буду долго повторять этот тезис. Дырку в голове вам сделаю.
Иногда теорема, конечно, не работает, но в этом случае работает здравый смысл.
Дальше мы действуем как и следует – то есть тупо и ни о чем не думая.
Мне даже лень над вами глумиться. Вот мы закончим, и по вашим венам растечётся сладостный интеллект!
Знаете почему люди с земли не падают? Они прикреплены к поликлиникам.
С: А почему вы говорите "нет", а головой кидаете, будто "да"?
П: Потому что я получаю удовольствие!
Настоящий математик - это тот, кто говорит a, пишет b, подразумевает c, а должно быть d.
Это не интеграл плохой, это просто ориентация такаяЭто не крест и не Эрмитово сопряжение. Это убийство штрихов.
Вот, посмотрите, это валезин, во втором семестре он вам часто нужен будет. Вы же высшие млекопитающие! Самоорганизуйтесь как-нибудь. Сейчас будет ещё один вброс символов на доску.
https://vk.cc/8IT5zv Тут новинки 🔥Добрый день, ФизтехНу да да.... она в лорана шлёпает
Сейчас важно сломать ваше сознаниеВообще-то стекло - жидкость. Вот оно в окне в раму вставлено: если мы на него в профиль посмотрим лет через двести, то выяснится, что оно... стеклоВ какую сторону очевидно, а в какую невероятно?
Так, задача 7 мне не нравится, мы ее пропустим.
- Это плохой ответ 
- Почему?!?
- Ну потому что мне он не нравится
Девочки и мальчики! Неважно, кто как стыкуется - главное, чтобы ориентация была правильной.
С: А почему в этом контесте 5 задач?
П: Вы снег вчера видели?
Леонард Эйлер выписал эти уравнения. Но спать-то он на этом не пошёл!
Будем считать, что у нас есть сферический слон и сферический муравей.
Ну, ёжику понятно! Понятно ёжику?
(с): А производные это надолго?
(К): Это навсегда!
(На семинаре)
А теперь вычислим время движения шарика вверх. Хм... Кажется был такой фильм
Как же у вас нет калькулятора? Вы же девушка, а какая девушка ходит без калькулятора? Это же неприличноНа физтехе не принято списывать
Друзья, сейчас действует просто невероятное предложение.👍
(скидка 500 р при покупке от 1500 р)
Кто собирается сегодня-завтра что-то точно купить, пишите сообществу, расскажем, как воспользоваться таким предложением! :Кто же будет дифференцировать эту функцию 5 раз?! Математики - люди ленивые.
Куб - это частный случай параллелограмма.
Мы живём в свободной стране.  Хочешь - ограничивай, хочешь - нет,  хочешь - в окно выйди!
*когда спросили,  надо ли ограничивать функцию*
А вот тут вот нас ждут спотыкачки...
Хотелось бы, чтобы народ иногда появлялся (на лекциях) и следил, что происходит
- ...И вот тут есть формула, которая очень доставляет.

***
- Получается, что гироскоп вы хрен повернете, а если повернете, то не туда, куда вам надо, а ещё это все безынерционно.
Блин, ну почему доска сама не очищается автоматически?
Сумма токов со своими знаками равна нулю. Как мы с вами называем этот закон? Правильно, 10-ое правило Кирхгофа.
- Сколько там осталось до конца, ребятки?
- 15 минут
- Оо, да мы так ещё до канадской границы добежать успеем(про Пугачева) 
Саранск взял - сжёг. 
Пензу взял - сжёг. 
Саратов взял (пауза) - не сжёг. 
 В целях упрощения будем считать, что в нашей интерпретации нет инцестов, иначе мы задолбаемся.
*идет сдача коллоквиума по матану, студент отвечает у доски, ответил почти на все вопросы*
- Что бы у тебя спросить такое... Сколько бутылок Кока-Колы выпустил завод в Южной Корее в 2007 году?
Эта формула выражает неизвестное....
через непонятное!
*на контрольной*
Вопрос из аудитории:"А за орфографические ошибки в слове "сюръекция" балы будут снижаться?" 
п:"Ну смотря какие. Если вы вместо слова "сюръекция" напишите слово" инъекция", то будут. 
Не плодите умные слова, когда не надо
Давайте, думайте. Вы ж физтехи, у вас есть этот, как его... мозг!
Насколько я знаю, нельзя сикать по пайпам... Как бы это ни звучалоЕсли химики ищут справочники, физики в силу природной лени начинают думать . *рассказывает скучные истории в конце пары*
-Григорий Борисович, семинар уже закончился
-Как же ты меня достал...
Пара алгема. Пожарная сигнализация.

Громкоговоритель:  "... всем немедленно покинуть здание".
П: а давайте мы не будем покидать здание, а продолжим лекцию, я уже много раз слышал это оповещение, и пожара не было.
Аудитория: взрыв смеха.
Если бы греки не изучали конические сечения, то, возможно, Кеплер бы не догадался, что планеты двигаются по эллипсу. Тогда бы не было бы открытий Ньютона, и сейчас жили бы мы как в средние века, ездили бы на лошадях, не было бы телефонов, компьютеровВот вы думаете, что что-то меняется? Ничерта подобного. Со времён питекантроп ничего не изменилось, только названия.
Прозвенел звонок, в аудитории ещё шумно. Преподаватель обращается к аудитории, пытаясь успокоить
П: А что если я скажу, что в следующий раз контрольная?
С: А в следующий раз контрольная?
П: Ну я такого ещё не говорилБублик - это так называемое полноторие*глядя на забитые последние ряды*
Жаль, что аудитория недостаточно длинная. Нельзя уйти метров за 150, да?
Александр Македонский умер внезапно. По крайней мере, для себя.
Если на доске висит эллипс, то когда-нибудь он должен выстрелить. Нельзя ноль подставлять, но на самом деле можно.
У доски человек собирается. Ты выходил к доске, она на тебя смотрела. Ты же не мог ошибиться.
— когда вероятность ребра совсем маленькая, мир подвержен феодализму. 

________________________

— а знаете, что происходит, когда мы переходим через эту величину? МИРОВОЕ ГОСПОДСТВО!!!
Нашему цитатнику уже больше года.
Когда мы только хотели его сделать, многие считали, что он вообще не нужен.
Но сейчас, кажется, он у многих вызывает интерес.
Надеемся, что будем и дальше оперативно постить цитаты преподавателейНе знаем сколько по времени будет длиться акция «при покупке свитшота или худи, футболка за 1 рубль». 
Поэтому если кто-то хотел что-то купить, то сейчас самое время. 
Жми кнопку «КупитьРади кино, ради искусства...можно и лабу пропустить раз в семестр.
*сформулировал теорему*
"Чего сказал, сам не понял... Давайте докажем, а потом поймём"
"... К этому виду приводится почти всегда, за исключением тех случаев, когда не приводится". 
 Этот мел хороший, но быстро заканчивается... Как наша жизнь...
-Что вам нужно сразу сделать, когда вы видите такую задачу?
-(тишина)
-Ну порадоваться!
*сформулировал теорему*
"Чего сказал, сам не понял... Давайте докажем, а потом поймём"
Ребята, вы к экзамену должны знать 30 формул
Если вы вдруг знаете 100, то 70 срочно забудьте!
Ваше рассуждение имеет какой-то смысл, но я к нему прислушиваться не буду.
Все выпускники получают нормальные деньги, нормально устроились...а я работаю в школе.
Не будем говорить, что такое смысл...
Решаем задачку, потом рассказываю короткую байку про родительское собрание.
Известна длина бесконечного соленоида: 50 см.
Но в жизни нет счастья...
Если студент не может поставить задачу коши для уравнения второго порядка, это криминал.
До конца лекции осталось 5 минут... Успеем доказать теорему Ферма.
- А вы знаете, что за число такое гугОл? 
-...(хихикают)... 
- Ну правильно, у нас же не гугол, у нас только яндЕкс 
 Зачет будет дифференцируемый...ну, мы и продифференцируемВот если процесс не может выполнить какое-то действие, то что ему, застрелиться что ли? Нет, застрелиться он как раз не может, ему банально не из чего.
Тест на вменяемость не пройден.
— вам кажется, что группа - это хорошая штука. можно перемножать элементы, есть обратные... нифига! группа - это отвратительная вещь. 
(С): Как дела? 
(Гец): Лучше чем у вас. (со сдачи) 
- Все что будет вами сказано, будет использовано против вас 
- ... 
- Почему вы молчите? Я долго не мог запомнить название этого растения, пока не ассоциировал это мнемонически с пандой и анусом. Это панданус. 
И вы будете страдать знаете от чего? Не от того, что интегрировать не умеете, а от того, что линейную алгебру не знаете.
Вы же студенты, у вас должны быть свои мотивы учиться...армия, например.
И это должно быть у вас на поверхности сознания. Пишу: калий - хлор - о - три... (Ошибается, пишет четверку, быстро стирает) ТРИ, Я СКАЗАЛ
– Вообще, писать hν неприлично, всегда пишут ħω. Где вы это увидели?
– Ну, на заборе написано...
Надо решать, чтобы было как надо. Девушка спрашивает Эмиля Тофиковича:
Д- А на что влияет лекционная контрольная?
ЭТ- На карму! Если плохо напишете - вас в армию отправят.
Предел есть? А если найду?
У нас есть 2 канала: один на запись, а другой на выпись.
Девочки и мальчики, считать эти пределы очень просто: эквивалентностями шарах-шарах - и все понятно!
Зря я это стёр...Ну ладно, у вас записано, а я помню.
Задача очень помучительна.
Все же видели таблицу Менделеева, которой тут нет ?
Получается, один раз тебя нашли - и все. И о тебе всегда все знают...это уже какая-то антиутопия получается, а не МСС...
мы с вами определим внешнюю меру Лебега и внешнюю меру Жордана. внешнюю меру Жордана мы вообще-то использовать не будем, я ее определю только чтобы вызвать у вас приятные воспоминания.
Зарплата ваша — это случайная величина.
х - это не число. Буковка такая. Крестик на доске.
Сильнее, чем тетраэдр, не растопырешься 
как бывший муж - это не муж, так же и внешняя мера - это не мера. Вы думаете, он перманганат у вас окислит? Х-хее-е-ехех-хе. НЕТ. 
- Знаете, что можно налить? Аналит.
Так, ладно, давайте сделаем "хлор о три". На "хлор о четыре" нам не хватило маркера.
Знакомства для технарей! 🔥🔥
https://vk.cc/8BG90У моряков, знаете, всё не так, как у людей.
Почти вниз, только вверх.
Беру три оставшиеся комбинации. И вот тут держите меня семеро.
Что значит интервал от минус бесконечности до плюс бесконечности?...Это значит, что всё.
Ты так сильно махнул тряпкой, у меня зачесалось горло.
Если человек хочет интегрировать в лоб, то ему ничего не может помешать!
Здесь все настолько просто...
Легко запутаться в этой тривиальщине!
Вы можете не разговаривать на лекциях, а если задавать вопросы, то задавать их мне? Просто, ну, знаете, как-то, ну... Угхщщ. Если цензурно.
Он парит, парит! 
Над сверхпроводником
Магнит
(С)- Олег Евгеньевич, время перерыва
(П)-Хорошо
*Проходит 3 секунды*
(П)- раз уж вы не разошлись, давайте я вам ещё кое-что расскажу
Обидеть экспериментатора - всё равно, что обидеть ребёнка. В чём сила окислителя и восстановителя, брат?
"Концертных залов с органной музыкой в Москве всего три,а пивных ларьков не сосчитаешь. Вот и оцените статистически,где я проведу сегодняшний вечер"(с)(С): получается, что вектор L направлен сюда
(П): вот вы размечтались-то..
Я могу вам это разжевать, снабдить это своей слюной, и вы это с лёгкостью проглотите. Но потом оно с той же лёгкостью из вас выйдет!
К сожалению, в жалкой, убогой, тусклой, тоскливой механике время действительно.
С: Всё ещё ничего не понятно!
П: Это нормальная ситуация...
Знаете, сам сюда прихожу разобраться.
(С): Повторите, пожалуйста, что мы только что сделали?
(А): Решили задачуЧетыре миллиарда лет назад пыль была, помните?
Ну, вот смотрите. Это единичка.С ней приятно работать.
Давайте её убьем!
(С): Давайте сделаем перерыв?
(П): Нет. Я боюсь, что вы разбежитесь. Не могу так рисковать. — вы сдохнете от раскрасок.  Не вздумайте делать мне комплименты!
На семинаре
-Ваши задачи из домашки такие, что убьёшься тапкомВы знаете, я не делаю перерывы на лекциях. Боюсь, что вы.. разбежитесь 
В B2H6 между электронами уже не связи, там стабильная шведская семья.
А и Б сидели на трубе. 
А упало, Б пропало, и забрали в КГБ. 
 Нет еще такой преподавательской силы, которая бы удержала студента от деградации
-Степень окисления- сферический конь в вакууме. (О сложной задаче из задания по теормеху)
- Ну, тут я могу вам только посочувствовать.
Я понимаю, что у вас сегодня была контрольная, но я не могу облегчить ваше положение, только усугубить...
При случайном взаимодействии большую роль играет ориентация.
"Здравого смысла в вашем возрасте ожидать не приходится"Бурбаки - это не человек, это математик.
Ездя в электричке, представляйте себя спином. (С)Работа ведь не волк, а скалярное произведение силы на перемещение.
Сейчас я занимаюсь подготовкой, поэтому вам должно быть все понятно и близко.
Этот автомат игрушечный
Я — труба! 
Я хочу, чтобы по мне текла вода! 
И я вам даже за это заплачу!

(лекция о макс потоках мин стоимости)
Во время войны и синус может стать двойкой.
b чуть-чуть согрешил и породил ε... но всё остальное, что он породил - прекрасно! А как вы думаете, можно ли с помощью только внутренних сил изменить мою ориентацию?
Вчера же было воскресенье, зачем вы ротор брали?
Ребята, это магнит.
...
Магнит, это ребята
- И это чудо нам говорит : « да на жгутике я вашу ДНК вертела..»
С: Я просто не так всегда делаю (о разложении дроби по Тейлору).
П: Я не знаю, как делаете вы, но я всегда делаю правильно.
*студент решил задачу у доски*
С: А я синусы не люблю.
П: Синусы не любите? А может вам еще и косинусы не нравятся?
Автоморфизм Хрени есть отображение Хрени в себя, сохраняющее Хреновую структуру.
Четырёхмерный тетраэдр называется «симплекс». Слышали такое замечательное слово? 
Симплекс.
Симплекс из апельсинов.
Апельсимплекс.
Дело пахнет производной.
Твоя задача не физиком стать, а к экзамену подготовиться
Разбудите в себе Ферма!
Вот когда вы бежите по электричке в сторону контролёров, это относительное движение.
Знаете, есть выражение: «гора родила мышь»? Так вот, это не мышь - это клоп. А вот это - мышь.
...
А это уже котик. Такая зверушка... более содержательная.
С: Зато на экзамене Вы над нами посмеётесь.
П: Нет, я не смеюсь над студентами на экзамене. Могу во время сдачи пошутить, а на экзамене зачем над чужим горем смеяться.
Мы доказали это для потери одного шара. Ничего не изменится, если мы возьмем r потерь шаров. Ну да, такие мы лохи, что постоянно теряем шары.
Определите, на каком уравнении вы сидите.
Оба удовлетворения будут удовлетворятьсяЗакон Био-Савара-Лапласа...если я его щас вспомню, то ты мне купишь кофе.
На физкультуре:
П: Каким должен быть борец? Сильным, дисциплинированным, стойким. Каким еще?
С: Умным!
П: Да, умным. Но не обязательно... Он должен быть беспощадным. Шучу.
Видите законы, которые я стёр? Посмотрите на них внимательнее. 
 *показывает, что для того, чтобы код скомпилировался, нужно сделать нечто неочевидное*
группа: — чтооо? чем это мотивировано вообще.
Х: это мотивировано тем, что этот язык придуман в семьдесят втором году.
Ну, типичная теорема о двух милиционерах. Вот, один у нас гвоздями к полу приколочен, а второй тащится к нему.
Дозы математических абстракций на сегодня хватит
*О частных производных*
Пишите их сами, 9 штук, я сам с трудом дописываю вторую строчку...
*чинит сломанную дверную ручку*
П: Это МФТИ, чего вы хотели?
Энергия - это путь к силе(Расписывает решение на несколько досок)
Тогда это очевидно. Всего лишь одна доска!
Тематический мерч!
http://mathandphysics.myprintbar.r*отнимает швабру для доски*
П: Каждый должен заниматься своим делом.
Судя по тому, как одна девушка трепыхалась, линейная алгебра вошла в неё с точностью до наоборот.
Точка - это много.
И тут начинается соревнование бесконечности
Фамилию свою помните?
Плоские волны не нормируются, поэтому их не существует.
*звонит телефон*
А.П.:*берет трубку* Ракетная база на проводе! Говорите!
(На первой сдаче лабораторной преподаватель ставит 5 и 6 с натяжкой)
С: А другие преподаватели ставят обычно восьмерки, а то и десятки за такие отчеты!
П: Хм, ну, чтобы получить десятку... вам нужно перевестись в другую группу...
В современных, тудыть его растудыть, системах...
*Пишет на доске преобразование формулы от x1 и x2*
С: Извините, у вас в последней строчке все двойки внизу.
П: (Стирает все индексы) Будете жаловаться, вот так писать буду. Удачной отладки!
Будем заниматься вопросом, как все сделать, ничего не делаяМаксвелл он не на пальцах... он узаконил это математически
Если ничего нет, то решаете диффур и будет вам счастьеЯ сталкивался с тем, что кто-то этого не знает и плакал. Не я, конечно.
Уравнения Лагранжа первого рода— это для мехмата и прочих, как говорится, слабых духом отморозковБюретка - это не коровка, вниз тянуть не надо!
- Так, я надеюсь, что вы знаете, как надо гасить спиртовку. А то у меня тут один из биоинформатики берет в руку это спиртовку , нежно задувает ее, словно у него только что закончился романтический ужин, а он надеется на прекрасное продолжение...
*во время решения задачи*
Здесь как в законе Мерфи - если всё идёт хорошо, значит, вы чего-то не заметили.
П: Так, надо разобрать ещё одну задачу.  Сколько осталось?
С: Одна минута. 
П: Я успею!
- Я своим студентам рассказывал, а вы сейчас покиваете головой в знак того, что это очевидно.
Посещавшие лекции поймут:
Vous comprenez?
Это и есть здравый смысл: ничего не делаем —а результат есть.
(студент) - У меня вопрос...
- отлично, а я то тут при чём?
Преподаватель только что доказал теорему, широкими жестами стирает мел с доски. Студент из зала:
- Простите...
Преподаватель, не отрываясь от доски, очень великодушным тоном:
- Прощаю!
Слово "очевидно" должно использоваться только по взаимному согласиюПриведу пример хороших (связных) множеств A и B на плоскости, а не каких-нибудь там выродков.
Есть подстановки Эйлера, но мы выше этогоПить можно на занятии... Только не крепкие напитки! Ну, до 10 градусов...
Теперь давайте отойдите. Не всмысле свалите, а просто отойдите.
П.-Вы где этот график делали?
С.- Ну в Питоне...
П. - Этого питона надо поместить в террариум!
Он вычислил, но не считал.
У нас конечное количество подозреваемых точек - ну две, ну три
Во-первых, f - биекция. А во-вторых, она сохраняет порядок. Или, как иногда говорят, уважает порядок.
Диффуры - это когда мне скучно, а вам опасно.
Система сломалась как обычно: на студентах. 
Пока вижу, что нелегко, но привыкайте.
Понятно, что тележка пописает на штору и поедет. Ну вот, в принципе, к концу семестра вы должны будете уметь рассчитать закон движения этой тележки. 
Я всегда удивлялся вопросам: "Сколько лет было бы Пушкину, если бы он жил в наше время?"... Если бы что? Если бы не Дантес?
– Меня когда на улице дорогу спрашивают, я всегда отвечаю, даже если не знаю.
Вы стимулируете меня на мысль не дебил ли я. И таки да!
(с) -вы зачем издеваетесь над маленькой девочкой? 
(п) -ТАК В ЭТОМ ЖЕ ВЕСЬ КАЙФ!
Вот будете вы писать формулу для себя, будете писать аккуратно. 20 формул - ещё аккуратнее, 20 страниц формул - Вы каллиграфически будете их выписывать. А уж 200.. ну тогда вы поймёте смысл жизниЯ же должен приучать вас к взрослости, а взрослость - это жульничество*Пишет большое выражение с интегралами*
Ну... зачем нам такой большой интеграл? Пусть он будет ноль.
Всё, что воняет и взрывается, это химия, всё, что ползает и зелёное - биология. Доказательство теоремы:
...и вот это вот равно единице, это нулю, а это вообще черт знает чему...
Курс теоретической физики с непривычки может показаться тяжёлым. Он и с привычки тяжёлый.
Я и спрашиваю, 7 или 11?
Правильно, два!
Работаем ручкамиВремени еще много, можно даже потупить немного...
*идет сдача лабы*
С:(афигенно расшаривает всей группе теорию)
П: Молодец, поставлю за отчет тебе отл 9, а за теорию хор 7.
С: Почему хор 7?
П: Ну, мне так внутренне показалось.
С: ...
-вы, как обычно, не понимаете, что происходит. так бывает почти всегда, когда вы программируете на С++.
*идёт лекция, АП обозначает транспонирование штрихом*
С: А можно, пожалуйста, обозначать буквой "Т"? Мы так привыкли просто.
АП: Ну как же, ну нет, нельзя...Хотя ладно, можно!
*Стирает штрихи, пишет "Т"-шки*
Хотя нет, нельзя!
*Стирает только что написанные "Т"-шки, снова ставит штрихи*
Начинается повальное сокращение(С): А там оно проскальзывает?
(П): Да подождите вы со своим проскальзыванием... *смотря на студента из аудитории* какой красивый мальчик.
Вот когда вы после тензоров смотрите на векторные расслоения, вы чувствуете расслоение своего мозгаНу, я прям исхитрился, чтобы эту задачу решить. Как же бедному студенту догадаться до такого? 
у препода звонит телефон. 
сбрасывает, продолжает рассказывать.
звонят второй раз.
"да что ж такое. я занят", - сбрасывает.
звонят третий раз: из аудитории спрашивают, мол, может это важно?
внимательно смотрит на экран и говорит: "нет, с московского номера важно быть не может"
студент, задумчиво глядя на доску с решением не самой простого диффура: - хм, это вроде довольно логичное решение.
А.М., очень довольно: - спасибо! я очень старался и удостоился похвалы. а если вы будете решать задачи так же хорошо, как я, я тоже буду вас хвалить.
АП: *телефон звонил 10 минут* «Серёг, я лекцию читаю!»
Студент с галерки одногруппнику: «Серёг, слышал? Не мешай человеку лекцию читать!»
Ну поделили мы на ноль, и что?
Не надо относиться к десятке как к фетишу.
Нарисуем покрупнее бесконечно малые площади.
*о вольфраме*

Продвинутые студенты используют альфа-математику
Вроде как все физтехи, но некоторые очень удивляют
Вот с какого .ru добавил.
На лекциях разрешается есть, пить, спать, делать домашку и даже не ходить на них вовсе.
*пишет на доске уравнение, в котором есть темная материя*
- Вам видно? 
- Нет
- Ну и ладно, это темная материя, чего её видеть? 
не знаю, можно ли так писать... наверное, нельзя. но я всё равно напишу. Алло. У меня лекция, не звоните мне больше. Никогда.
Натягиваем змею на глобус, говорим, что это гауссово распределение...
Один любит арбуз, а другой свиной хрящик... Поэтому в литературе вы встретите разные взглядыИз пушки постреляем? Конечно. Ну что за лекция, на которой не стреляют?
Если нам нужен один аргумент, то аргумента будет двана китайский и всякие извращения четырёх байт более чем достаточно. Для того чтобы доказать это, нужно пролить много интеллектуальной крови. Чем мы и занимаемся.
Если вы хотите загореть вашу спину, то вы стараетесь лечь на экваторе, в полдень, чтобы увеличить поток лучей.
-Чем отличается team lead от Junior? Ну, во-первых, у них прически разные.
- И одного есть руки, а у другого нет!
Формула суммы геометрической прогрессии — она должна быть в душе, а не в памяти, понимаете?
Даже филолог должен знать корпускулярно волновой дуализмЯ вас поздравляю с началом учебного года, но лучше б он не начинался.
Дайте мне совершить революцию, и я научу ваших детей считать.
Теорема единственности говорит о том, что если вы нашли решение, то можете расслабиться.
Пользуясь вашим замешательством, докажем леммуЯ не могу придумать никакого приличного объяснения, почему это так, кроме того что дальше будет хорошо.
– Сколько у нас времени ещё?
– Ещё 10 минут
– О, как раз пора заканчивать.
Our mind, just like Moscow, never sleeps.
Если неверно, что неверно что-то, то это что-то.
(про not(not(A))=A)Этот поток никакого рояля не играет.
Знаете, что такое хер?
Это буква "Хэ"*Рисует на доске картинку* 
- Только если на экзамене вас спросят, откуда такие картинки, не говорите, что я рисовал вам их на лекции *Пишет формулу на доске* 
- Это важная формула, теперь запишите ее в склерозникДевушка, этот интеграл сходится, или нет?
(молчание)
Ну как? Мы же уже на девятом месяце?
Когда глазами смотришь, можно не то увидеть.
Те, кто не сдаст хотя бы одно задание, пойдут не на основной экзамен, а в некое чистилище...
Мы, конечно, иногда стараемся вас обмануть...но, не в этот раз.
Друзья, будущие первокурсники, присоединяйтесьНаш семинар медленно перерастает в шоу под названием "Всё, что я не знал в школьной математике, но боялся спросить".
Это как вы в хлебный магазин заходите, а там ботинки на прилавке стоят!
Вот представь: нога там, рука здесь, туловище ещё где-нибудь — а человек-то где?
— Вы между турами [чемпионата России по футболу] приходите в сознание? 
— Что? 
— Я понял.
Вы сложили всю работу в мешок, а в мешке работы сейчас никто не носит. Это только раньше так носили, когда носить было нечего.
25 июня 17.00. (Первая пара закончилась, осталась еще одна)
"А сейчас нам с вами нужно решить, как быть дальше. У нас с вами два варианта:
1) Футбол уже начался..."Если очень долго ничего не делать, а потом понадобится собраться и что-то сделать, то собраться получится очень ненадолго и это что-то получится весьма плохо.
Значит, этот член можно зачеркнуть... Ну что вы так слабо его зачеркнули. Надо было зачеркнуть смело так, весело. Это ведь хорошо, когда члена нет.
Если вы нарисовали картину про трёх медведей, так и пишите: "Рис. 1. Три медведя", — а то вообще непонятно, что нарисовано.
И зачем я вас взял, вы слишком медленно думаете!
(После вывода формулы)
"Итак, я родил массу озона"Вы неправильно оформляете работу, а следовательно вы не понимаете её суть.
Вы пишите, как я пою.
- Почему Lp — ЛНП?
- Это очевидно
- Про сумму не очень очевидно
- Про сумму понятно каждому млекопитающему
Нельзя ставить скобку после римской цифры, римская цифра — наивысшая по рангу. Ставя скобку, вы занижаете её ранг. Получается, вы бесконечность устремляете к нулю!
Помните задачку 19.1.5 в том семестре?
"Да это не задача, а тест на вменяемость"Мы хорошо умеем делать две вещи: первая — это, конечно, спать... а вторая — делать элементарные преобразования строк.
Буква дзета есть любая закорючка, непохожая одновременно на ро, кси и этта!
Групповая сдача — это... хуже группового секса.
*Пытается пролистнуть следующий слайд*
- Вжух, вжух, вжух...аааа, памагитиЗдравый смысл не всегда присутствует в квантовой механике.
Так, девочки и мальчики: там, где шары - там и локальные свойства...
это были специалисты высочайшего уровня! конечно, не все могли спаять танцующий тостер, но...
...И особенность заключается в том, что этот потенциал, вообще говоря, не симметричен относительно положения равновесия. То есть, вот видите, он вот такой вот какой-то несколько несимметричныйВо время письменного экзамена по физике:
-Ну что, решили вторую задачу?
-Решил!
-О как... Ну ничего, армия ждать умеет.
На консультации:

П: Ну, еще одну задачку разберу, в качестве бонуса...которую никто не просил
С: Слив?
П: Конечно! Как же без него?
Я вам эту задачу даже двумя способами решу. Одним правильным и одним неправильнымЕсть вектор, а есть директор.
X едет, едет, доезжает до единицы.
Матч века проводится, как следует из названия, раз году.
Если у вас есть время, пожалуйста, пишите фамилию Вейерштрасса полностью. 
 Чем я отличаюсь от вас? Я умею считатьБывает, что и о-малое расходится. Математика - наука подлая. 
А теперь вернёмся к нашим баранам. К вам.
Идёт сдача задания по общефизу
С: Ну, я не знаю.
П: Если не знаете - придумайте!
От того, что вы здесь написали, жить больше не хочется.
Надо сразу признаваться, что вы понимаете, а не скрывать это.
"Представьте, что вам срочно нужно сделать атомную бомбу."
Доброе утро, ФизтехНа доске написан анекдот:
Заходят три логика в бар.
Бармен: Все будут сок?
Первый: Не знаю.
Второй: Не знаю.
Третий: Да!

П: Обычно логики не сок пьют.
"Хоть и нехорошо прибегать к рисункам в геометрии, но что поделать..."
Я КАК МАМА-УТКА ГОВОРЮ: “КРЯ!” — А ВЫ ЭТО "Кря" ПОВТОРИТЬ НЕ МОЖЕТЕ! ХОТЯ ВЫ ЭТО “КРЯ” ДОЛЖНЫ БЫЛИ ПРОЧИТАТЬ У СЕБЯ В УЧЕБНИКЕ.
На третьем курсе уже неприлично спрашивать материал первого семестра, потому что его не помнит ни студент, ни сам преподаватель.
Что вы делаете? Боже, студент 1 курса МФТИ пинает самцов крыс и говорит: «Ну тупые, ну тупые!» Еще немного, и вы сможете преподавать физметоды, все задатки для этого у вас есть. Ну, думаю, все равно за этим уже никто не следит. Оставим это как упражнение на домЭксперимент - это разговор с Господом Богом
Таким образом вы можете блеснуть ерундицией на экзамене.
(О замене переменных): Видишь бяку - обозначь!
1)В такой формулировке это утверждение не верно. Но из сказанных вами слов можно составить верное.
2) На сдаче задания:
- Надо побыстрее заканчивать, а то на матч века не успею
- У нас тут свой матч века
- Здесь он не такой зрелищный, и результат я примерно уже знаю, год от года он не меняется
3) Первое задание обычно сдают, когда листья распускаются, а второе - когда опадают.
...в отличие от вас, я предпочитаю традиционный секс, а не камасутру.
Чему равно [показывает на стремное выражение] меня совершенно не интересует, но на экзамене вас заинтересует.
С: *выходит к доске, собирается стирать*
П: Только тряпку намочи, пожалуйста, а то она сухая как смерть.
Я завтра здесь. С 10:45 до бесконечности.
По правилу голливудских фильмов на втором множестве всё хорошо.
П: Со следующей недели я буду сидеть до последнего студента.
С: А давайте уже сегодня так сделаем?
П: Жопа, жопа, жопа...
"Один в поле не ноль" (с) 
МихаилНе смотрите на меня с ужасом, здесь же всё понятно! Я, например, всё понимаю.
Так вот, если вам продали лапку кролика, и у нее обе берцовые кости, значит эта лапка при жизни говорила «мяу».
Если интеграл неподъёмный, можно ж другую задачу решить.
Если вы на рынке приобрели кролика, а у него есть отличная лучевая кость до сустава, то спешу вас огорчить - его надо было гладить и кормить вискасом, а не пускать в жаркоеКогда никто ничего не понимает на лекции:

– В армию вас бы, там старшина вас жизни научит!
(С неистовой злобой на весь белый свет и аудиторию второкуров в частности)
Я не собираюсь выносить вам мозг. Моя задача строго обратная - внести его.
Предположим, что мир состоит из пьяных невзаимодействующих матросов.
(идёт уже 5 час сдачи,а по аудитории уже 3 часа летает огромный майский жук)
(с) - А он всё ещё жив?
(п) - А вы что ли с ним в живучести соревнуетесь?
Да как-нибудь сдадите, не переживайте! Не, хотя переживайте. Как-нибудь сдадите, но не все. 
Я не пойму, вы аутисты или суперинтроверты?
Ёлки-палки! Да как же мне эти закорючки-то писать!
У вас есть тактовый генератор, который говорит:"(произносит с кавказским акцентом) Записывай! Записывай! Записывай!".
Нет, давайте эту формулу напишем. Она слишком простая, чтобы её не писать.
Ужас. Кошмар. Перерыв 5 минут.
1/4,1/3,1/6 - всё это от лукавого...У нас то в жизни нет твердых шариков.
Вот я смотрю, вот я поток, вот я лечу на доску.
Если я не пишу, что здесь х, значит его здесь нет.
Вообще всё можно, даже на люстре повисеть.
Проинтегрируем до дна
Ноль - это тоже бесконечность, но перевернутая.
О!!! Заметили, как порозовели? Есть диффузия, есть!!!
П: Ну, это все будет легко, вам только задачки надо порешать.
С: Нам сегодня на матане то же самое говорили.
П: На матане? Не, ну там вас обманули...
*про контрольную*
Вам ее только решать надо было, а мне ещё и думать!
*На семинаре*
- Олег Александрович, а вы жестко экзамены принимаете?
- Я?! Да вы что! Я вообще лапочка...
Самолёты бывают двух типов: сосиски и сардельки.
Если q < 1, ряд сходится, если q >1 - расходится, а на границе - тучи ходят хмуро.
Здесь этиловый спирт...
Вдыхать его можно, пить нельзя...
На всех не хватит.
Что вы спирт испаряете? Алкоголиков на вас нету.
Брать производные можно научить и обезьяну, а интеграл удел человека умного. 
На противоположной стороне у морской звезды находится порошица, по-русски жопа.
Эта теорема пригодится вам и на других курсах. И на... А какой сегодня у нас курс?
Конечно, гипотеза схождения с ума не очень разумна...
Что было в Таиланде, остаётся в Таиланде.
Поиск собственных чисел - вещь очень интимная..
Пределы они такие... шаловливые.
Там, наверху, энергия бесконечна, вы там жить не можете никогда. Вы заперты в этой яме...фактически, как в Северной Корее.
А давайте теперь рассчитаем вероятность того, что все молекулы в комнате соберутся вокруг меня, а вы останетесь в вакууме. Что не нравится?
Статистика - это способ подгонять на строго научной основе.
*гаснет презентация*
Вот что значит: студенты спят, и ноут тоже уснул. Так, студенты, просыпайтесь!
Фортран - это мерзко.
Номер пары, к которой надо просыпаться, численно равен номеру курса.
(П)- у вас есть 5 минут, чтобы подумать
*Проходит 2 минуты*
(П)- так, что у вас там получилось?
(С)- но пять минут же ещё не прошло
(П)- это были быстрые пять минут...
Прям эту доску израсходуют, как Тузик тряпку. Туда-сюда, сюда-туда!
Скоро мы будем присутствовать при спускании флага МФТИ и поднятии флага Долгопрудненского лесоповального техникума.
Физтех - это психбольница.
*долго решает квадратное уравнение*
Вот, получилось! Математика работает!
У вас впервые в жизни будет возможность понюхать хлор. К сожалению концентрация его слишком мала. *записал условие теоремы* а теперь вы спросите меня «А какие ваши доказательства?», как в том фильме про СССР, где ещё Арнольд Шварцнеггер следователем играл. Не было такого в Советском Союзе и вообще, Голивуд все рекорды тупости бьет! 
Чтобы найти несобственный интеграл, его надо свести к замечательному, а это занятие не для слабонервных. Нужно обладать быстрой реакцией и недюжей выдержкой.
Про шум на стройке новых корпусов:
П: Что, сильно мешает? Ну зато следующие поколения будут радоваться, будут учиться в новых зданиях. Так что принесём в жертву своё здоровье, свои знания ради будущего
Формулы становятся более громоздкими, но ничего не попишешь... Хотя нет, правильнее сказать: ничего, попишешь...
* об удалении объектов *
Если вы хотите сжечь дом, то не нужно делать в нем уборку
Матанализ учить надо, а не шутить. 
 Если у тебя появляется свободное время, то тебя нужно отчислить, потому что ты не учишь. 
 ВылетЕвших...или вылетИвших...давайте напишем вылетающих.
А теперь: криволинейный интеграл. Представьте, что у вас есть водоросль...
*после самостоятельной*
(C): Вот бы на контрольной такие задачи были!
Пауза
(П): Мечтать не вредно.
(П): Ну расскажите, что у вас в жизни хорошего происходит
(С) : Я выздоровел
(П): Значит призываться можете без ограничений. Это замечательная новость.
(На семинаре ФАКИ)
-Так с какого факультета перевелись?
-С ФУПМа
-Что ж вы... градус-то понизили?
Вы ещё не ходили по кривой дорожке? Сейчас походим.
Делать это чрезвычайно неудобно, потому что экспонента.Поэтому давайте разок возьмем и сделаем.
Вы можете присылать цитаты в личные сообщения сообществу ( тем, кто очень беспокоится за свою анонимность). 
Но цитаты публикуются быстрее, если вы присылаете в "Предложить новость"*исследует интеграл на сходимость* Вот, я тут постоял, в носу поковырял и понял что по признакам не сходится 
 А вы молодцы, до сих пор понимаете, что происходит
Остался еще порох в пороховницах! 
...и, как говорил один радиоведущий лет 20 назад, ягоды в ягодицахНууу?Ну чему равен модуль от (-1)^n?
Нуууууу?
Адын, адын, савсэм адын!
*Смотрит на полную аудиторию, после того как отмечал на предыдущей лекции*
Да, отмечание творит чудеса...
-А, теперь, Илюша, возьми интеграл. Как говорила одна эстрадная актриса, по-моему, Елена Соловей: "Нууу, вооооозьми меня"С точки зрения математического анализа "эпсилон меньше нуля" звучит диковато
Сейчас я вам вот такую колбасу напишу.
Конечно, это материал не первого курса... Но это физика.
Вот эту формулу написал бы пятиклассник. Вот дай ему определения, что такое рекурсивные уравнения и матрица смежности, точно бы написал.
Как у собак Павлова выделялась слюна при виде горящей лампочки, так у вас при виде квадратного трехчлена должен выделяться полный квадрат.
Чем больше скорость частицы, тем больше она долбится.
Мы написали программу, которая работает бесконечно и состоит всего лишь из одной инструкции. Охренеть.
Ну или вот, допустим, мы... Нет, не мы. Американцы взорвали, там, атомную бомбу...
*Конец лекции*

Хлопают те, кто досидел до "отмечают"
Надо отучать вас рассуждать согласно здравому смыслу
Коррупция хуже проституции. 
Считать не умеет вообще никто. Нужны доп. курсы по высшей арифметике, с лабораторными работами и устным экзаменом. 
Физтех-школа Высшей арифметики и правильных вычислений, ВАПВ! 
 Вот я сейчас шучу на семинаре, но это не значит, что мои шутки потом всем надо рассказывать.
Народ, сходите на пары, цитат совсем нетП(сначала) :"Давайте Вы поверите в этот факт, а потом я Вам его докажу". Через 10 минут:"Хотя нет, если мы во все это будем верить, то у нас секта получается какая-то". Овощелавка - это ваша группа 
Я сделал контрольную гораздо легче чем она была в прошлом году. Можете даже попробовать порешать ее самиОни считают, что как только ты буковку написал, ты уже умный, как только буковски сложил - ещё умнее. А производную написал - уже гений!
Я на прошлой лекции говорил, что там в конспекте неправильные формулы...а потом я посмотрел, и оказалось, что на доске были неправильные, а в конспекте правильныеВот экономист может сказать что икс - это калоши, игрек - это деньги, икс-игрек - это инвестиции. И берет производную по калошам, а потом выдает за математическую экономику.
П: Ну давайте, как это сделать
С: Принять на веру
П: Ну это понятно, мы тут все люди религиозные 
Вот вам формула для лаб. И не говорите, что мои лекции бесполезные.
На физтехе главное иметь хорошую психику. Крепкую такую, спокойную. Потому что эти отличники с ума потом посходят!
Все люди делятся на три категории: на тех, кто считать умеет и на тех, кто нет. 
*Начинает семинар*

(вздыхает) Ну, теперь слить в помойную яму квантовой механику...

Семинары ФИВТ по общей физике,Ну, угадайте собственное число. Это единственный практический способ, которым мы будем решать задачи.
*идёт вторая пара алгоритмов*
(С)- сейчас время перерыва
(П)- нет,всё, теперь на моих парах будет только два перерыва.
(С)- но ведь был только один перерыв
(П)- значит на моих парах будет только один перерыв!
(П): Это заменяем на t
(С): И что нам это даст?
(П): РешениеГомоморфный образ группы,
До победы коммунизма,
Изоморфен факторгруппее
По ядру гомоморфизма!

ИсполнилЕсли вселенная разбухает, то почему бы нам не пойти побухать?
Зачем вам Бог, если у вас есть мозги?
Болтунам оценка ставится по формуле: min(x1,...,xn)/n, где xi - оценка болтуна, n - число болтунов
Вот, теперь видно, кто из вас настоящий математик: тор - это бублик, а не скандинавский бог!
Я не могла отказать себе в удовольствии вставить в презентацию слайд на китайском!
С: Ну из-за того, что функция должна быть непрерывной, получаем ответ.
П: Кому должна?
П: Мы приближаемся к американской системе отупления
С: Ну за пять штук долларов можно и потерпеть. 
П: Пять не такая уж большая зарплата для лектора...
С: В США?
П: Кончено в США. Если вы думаете что мы в России столько получаем то вы сильно ошибаетесь.
С: На порядок?
П: На порядок!
Если мы заменим голову Корменом, мы сможем решить эту проблему.
Ну а теперь давайте над этим равенством слегка поиздеваемся
Я признаю право студента качаться на стулеВот у этого множества могли вылезать такие , так скажем, щеки...
И вы здесь? Ну кто-то же должен прогулять! Надо сохранять честь кафедры.
Нижняя оценка вашей оценки = не расстраивайтесьП: *объясняет задачу*
С: *пьёт сок*
П: Кажется, вам бы сейчас в руки что-нибудь покрепче сока, по вашему выражению лицаВот скоро будет заседание физтех-школы, на нём мы будем пытаться продавить ещё один семестр биологии. Я думаю, что мы пойдём в задницу, потому что загляните себе в специальность: «Прикладная математика и физика».
П: *объясняет несложное утверждение, в какой-то момент улыбается*
Студенты: *ищут подвох*
П (спустя несколько минут): Возвращаюсь к своей ехидной улыбке. На самом деле, она ничего не значила. Просто я иногда плохо контролирую свою мимику.
Семинар по матану первый курс.
П: Чему равен арктангенс 1?
С: 45
П: 45 - это хороший коньяк
Мы тут согрешили немножко. Впали в грех лени.
Эти волны только мешают. От волн, от крестиков, от звёздочек, от крышычек надо избавляться. На контрольную придёте, увидите ту же самую задачу, и потекут со всех щелей разочарования.
Настоящий тролль троллит тем, что не троллит.
Как это температура не меняется?! Это же как в рекламе пива, когда банку открываешь, оттуда дымок идет!
Не волнуйтесь, никто из вас облученным отсюда не уйдёт 
— То есть вас интересует то, как можно подобрать фазу?
— (студент) Да.
— А меня это не чешет!
"если кто-то будет спойлерить последний сезон черного зеркала - неуд автоматом!"*рисует очень кривой куб на доске*
-Это пространство кривое.
В тот момент, когда вы это сделаете, компилятор убьёт вашего котёнка. Даже если у вас нет котёнка.
Эти поправки скорее всего никто никогда не подтвердит экспериментально, поэтому здесь можно спокойно фантазировать и получать гранты. 
*пять минут до конца пары *

В заключение расскажу вам общую теорию относительности... 
Вы же физики, вы же понимаете, что обмануть не удастся. За сколько у меня секунд стакан испарится? Если в стакане 100 граммов...
Долги по физике превращаются в долг перед родиной.
Давайте отвлечемся от механизмов и поговорим о важном - об этиловом спирте.
Вопрос не сформулирован, но он хороший.
Если мы поставим кастрюлю на стол, то мы увидим, как она испаряется.
Каждый из вас может поставить этот опасный опыт у себя в микроволновке...
Надо бы назвать это какой-то греческой буквой... Ладно, давайте назовем белорусской.
Зачем вам девочка, когда есть чёрный ящик?
C: А всегда ли есть решение?
П: На 6 курсе проходят курс философии и истории науки...
*долго пытается найти ошибку в своём решении, наконец, находит*

Видите!? Всё таки обманул! Обманул, обманул...
Аффинные преобразования и дифференцирование - это понятия, которые можно встретить вместе только в вашем страшном сне или в большой советской энциклопедии.
Я написал калькулятор задолго до того, как начал программироватьПобеда духа над материейВот тут у нас неопределённость вида бесконечность на бесконечность, дальше мы её пролопиталим 
Солнце стало раньше вставать, а студенты позже.
С: Извините, а почему мы выбрали именно эту функцию?
П: Ну я ответ знаю
Не трудно... Хах, ну как "не трудно"...
Я надеюсь, у всех вас есть легкие и вы дышите
Алюминий это явно что то железное.
*долго ищет ошибку в вычислениях, но не находит*
Будем решать задачу с точностью до арифметических ошибок Человеческое тело находится в состоянии абсолютного термодинамического равновесия только в морге.
(про то,зачем нужен float) 
Если кто-то хочет посчитать госбюджет США, давление в эпицентре ядерного взрыва, или, наоборот, очень маленькие числа - нет, не наши зарплаты - ещё меньше...
Если у вас жмет, трет, мешает, обращайтесь, мы поможем, подрежем, отрежем, не стесняйтесь...
Четверостишье заканчивается, как у Маяковского: int 80h.
Так, давайте что-нибудь адиабатическим растянем.
Красивые у нас получились суммы, но вычислять мы их, конечно же, не будем.
С: Что такое герундий?
П: Ой, я вас умоляю!
Да это же просто праздник какой-то!
Под конец семинара:
(П): - Я хочу довести вас до ... ну этого...как оно там называется
(С): - До катарсиса?
(П): - До ручки!
Я что, дурак что ли, сложные задачи разбирать?
Сейчас в моде индекс Хирша. У Ньютона он был бы 2. А у Господа нашего вообще 1.
 ...Я доказал это, но коэффициентов не находил! *радостно* Я сумел их не найти! Господа, думать это опасное занятие, которое не приводит ни к чему хорошему. Вас что, мама с папой не учили?
Вот этот конус в ℝⁿ будем называть рожком от мороженного.
Если Цельсий взял ноль градусов - температуру плавления льда, а сто - температура кипения воды, то Фаренгейт сказал: "А давайте возьмём спирт..."
Но суп-норма не от слова суп, а от слова супремумЕвгений Залманович объясняет соотношения Максвелла и комментирует:
"Какие-то туповатые размышления получаются."Давайте дифференцировать. А какой кайф мы сейчас получим от дифференцирования!
"Ну, в принципе, получили какие-то соотношения. Нужны они нам, или не нужны - это уже вопрос другой, но ведь получили же..."Вообще про вино я могу рассказать очень много. Не то что я много пью... Но в жизни я его выпил не мало. И не стал алкашом! Если вы рыбу в кусты посадите, она же сдохнет. Так и равномерная сходимость для ряда Фурье. Она же неестественна для него. Вот в суммировании по Фейеру ряд Фурье чувствует себя, как в воде. Где он? Он же был у меня на лабе. Вот чайник!
Если что-то неясно, спрашивайте. Скоро звонок прозвенит, я успею вам не ответитьВот как Гоголь говорил: "редкий парень посчитает второй дифференциал без ошибки"
Мне написали вот такую фигню.
Я смотрю на неё и думаю "и че мне написали??"Смеяться над преподавателями не хорошо... Особенно если экзамены ещё не сданы
Знаете почему экономику на Физтехе проходят на 2 курсе? Потому что на 1 курсе дифференцировать еще не умеют, а на 3-ем уже не могут
 Мне? Мне ничего не надо. Отвязались бы вы от меня и дело с концом Вас уже тошнит правильными воспоминаниями, но давайте сначала картинку.
Мне наплевать на матан вообще!
Мы их не выдумали, мы их Мыслим!
Ну вы скажете А че тут доказывать? Я тоже скажу А че тут доказывать?
(об Эйлере)
Он русский ученый, потому что его КГБ выкрали-Валерий Эдуардович, хотел спросить по-поводу иеирархии в..
- Я главный!
Когда преп что-то обещает и не делает, не забывайте его пинать в аську, почту и другие части тела. Значит, ему слишком хорошо, чтобы вспоминать о вас.
Это выражение само по себе ценность не несёт, но красиво!
- Мы уже довольно много знаем...
*звонок*
И знаем что после звонка должен быть перерыв...
Но это вам не надо, это для общего развития.
(П):
- Мы знаем, что это можно поделить друг на друга
*пишет на доске*
(С):
- Но Вы умножили!
(П):
- Отстань!
У студентов тоже есть вероятность брака. Если бракованного находят во время обучения его отправляют в академ, на переплавку, а если брак обнаруживается на выходе, то его отправляют в США.
В написании научной работы самое трудное начать... и закончить.
Мы можем своими руками посмотреть.
Так... Кто будет у доски доказывать?.. Неужели я?...
*пишет на доске*
 - Это правильно вообще? Ну да ладно.
Не бывает неверных значений, бывает неправильная обработка данныхМожем ли мы решать задачу быстрее, чем за логарифм?
Ну, тут возникает такой тонкий момент: чтобы считать число n, нам надо считать log n символов...
Нет ни одного человека, который бы понял это доказательствоТак, что-то я очень много баек рассказываю. К делу.
Хорошо, да? Ну, вообще-то ничего хорошего...
Процедура совсем не дура
Она проста, как блин и незатейлива, как грабли *о задачеСиние минусики и красные плюсики.
Ты не умеешь решать задачи, потому что не хочешь! И я тебя прекрасно понимаю, я тоже не хочу...
Бывают очевидные вещи, которые очень сложно понять.
Чем заканчиваются кристаллы? Они заканчиваются дефектами.
Вы знаете что такое прикол? 
Прикол это наркоманское слово, прикол? 
Прикололись? 
Вы, похоже, теоретик. Потому что только теоретики могут вот так вот просто ТРРААХ — и формула.
Если вы готовились не на отл, то вы не готовились вообщеМы уже говорили об этом n раз, сейчас будет n+1.
Есть матрица, ну и бог с ней.
Взяли девочек Нин, прогидрировали и получили нингидрин!
Чтобы продать что-нибудь ненужное, нужно сначала купить что-нибудь ненужное. Так и с доской: чтобы стереть ненужное, мы это сначала написали.
П: *решает задачу, никак не может справиться с примером*
П: Так, я не хочу больше это решать, решайте сами, если хотите!
Студенты для того и нужны, чтобы над ними издеваться
П: *решает задачу, много раз ошибается, исправляется*
П: *наконец решил задачу, отходит, удовлетворенно смотрит на доску, потом в задавальник*
П: Ёмаё, мы только что решили задачу со звёздочкой! Сколько впустую потерянного времени!
Решил задачу - прочитай условие.
Сотру пока, потому что не шарите.
Янтарную кислоту еще можно попробовать полизать, но щавелевую я бы не советовал.
Хмм.. тут думать надо, а я на семинарах обычно не думаю.
Сегодня мы с вами будем доказывать абсолютно очевидную теорему Нильсона-Шрайера. Правда, доказывать мы её будем целый семинар, но это не отменяет её очевидности. 
*стирая с доски в конце занятия*
 - Оставить, чтоб попугать? Ладно, сотру.
Зачем вы садитесь на задние парты? Я понимаю в кинотеатре на задних рядах девок тискать, но тут-то мы занимаемся...
Теперь давайте создадим безумную собаку.
Это оксид кремния, чистый, разумеется, а не из песочницы, где кошки что-то наделали.
Ну давайте подумаем, о какой гонке я говорю. Вы же их не очень много знаете: Nascar, Formula 1, Data Race...
Формально я должен продолжать, и я так и сделаю*записывает Лагранжиан*
Тааак... Теперь надо придумать что делать со всем этим дерь... *оглядывается в аудиторию* девушек нет? Отлично, можно называть вещи своими именами.
Ну, смотрите, на границе эта штука обращается в ноль, а мы на ноль что ли делить будем? - Нет. Хотя... почему это не будем?Возьмем да и поделим. А теперь я при помощи тряпки модифицирую последнюю строкуЗадачи на семестровой контрольной делятся на несколько типов:
-Надо решать и не надо думать
-Надо решать и надо думать
-Надо подумать и попытаться решить
-Надо попытаться подумать и возможно решить Я Вам пожелаю, прежде всего, успехов в жизни, а не в физике. Физика-игра, интересная,конечно, но все же игра. (с) Михаил Валентинович, мы уже решали эту задачу, может не будем? 
(п) Ну вот представьте вы наедине со своей девушкой, все уже идёт к этому, в вы говорите: "дорогая, мы уже делали это, может не будем?" 
*вопросительно смотрит на аудиторию* 
(с) уговорили, решаем Пора вернуться к логике.
(Читает условие задачи): "Бензиновая горелка поддерживает температуру в комнате -3, температура на улице -23..." А это не поэма про общежитие МФТИ?
Шел, упал, очнулся - студент МФТИ.
Что говорите? PdV? VdP? Лучше пишите VdV и идите туда служить.
Как вижу 1 семестр все закрыли?
Но вы не волнуйтесь, кого не отчислили после первого - отчислят после второго 
Вот меня, например, на 6 курсе отчислили
Правда потом сразу в аспирантуру приняли...
Это адиабатический процесс, а это процесс в адиабатической оболочке. И теперь вплоть до получения документов об отчислении не путаем.
Таким образом любую книжку можно представить в виде такого вот длинного спойлера.
Это политропический процесс, только непонятно что это за фигня такая(Идет второй семинар с начала семестра)
"Такими темпами мы сейчас задание закончим. Ладно, давайте"Это доказательство я привожу исключительно в рамках прикола.
С: так это же одно и то же?
П: совсем нет, там была прямая производная, а тут такая круглая!
Одно полушарие мозга думает, что свет - это частица, а другое - что волна. Когда эти полушария соединяются, на языке медиков это называется шизофрения, а на языке физиков - корпускулярно-волновой дуализм 
Как у человека математика деградировала в химию: был благородный синус, а получилась кремниевая долина(Описание опыта Юнга)
...Начал он как Ньютон: задёрнул шторы... И проделал маленькую дырочку.
Это почти очевидно, но всё же неочевидно.
Жирафы - бессердечные суки Я не успел, но придется закончить, потому что вам надо успеть смотаться, чтоб не оставаться на матан.
Вспомним химическую связь. Вас долбали этим на общей химии, но сейчас мы опять этим займемся.
Сегодня у нас есть выбитые с биофака препараты бластул и гаструл.... Так что у вас будет прекрасная возможность поработать с препаратами, на которых учатся в нормальных вузах!
Об эквивалентных формулировках второго начала термодинамики:
 - Занимаются ононизмом в течение всей лекции.
- Ну, как свести предельный признак к запредельному?
*после перерыва*
- Бугага! Давайте продолжим.
Мы сейчас напишем это выражение и будем надеяться на тригонометрическое чудо.
Время вполне может быть отрицательным, до рождения Христа так и было.
С: -Яков Михалыч, можете это на средней доске, нам за кафедрой не видно?
Я.М.: -Это хорошо, что не видно, я не то написал... Силы немножечко флуктуирнули.
А зачем нам перерыв? Так хорошо сидим, по-домашнемуБудь мужиком , считай интеграл целиком!
Интеграл - это испоганенная буква S, справа от которой налито какое-то дерьмо. Вы с ней линейно зависимы, мистер строчка!
Гаусс не зря думал и работал, уважьте пацана!
Почётный клуб любителей геморрояЧудная кафедра высшей математики - такие забавные зверушкиС точки зрения вселенной мы , вообще-то, двухмерные.
Давайте померим высоту башни. Для этого выстрелим из башни большим барометром.
Давайте в качестве примера приведем соответствующий пример.
Пожалуйста, никогда не рисуйте пятивалентный углерод. Ничто так не раздражает, как пятивалентный углерод!
Неизоморфные графы похожи на два носка разного цвета
Вот смотрел недавно Орла и Решку. Эфиопы занимаются только двумя вещами: играют в ладушки и стреляют из Калашникова. Тупые, как валенки!
(лекция матана на ИНБИКСТЕ) 
Я привношу в математику букву К-когнитивность.
Итак, нам осталось 3 минуты на существование...
Люди едут в отпуск и начинают лихорадочно обмениваться половыми инфекциями.... А потом идут в водоемы... Ааам.... Открывают там рот и собирают кишечные инфекции.
Печень нужна не только для встреч с друзьями Это условие легко достигается шевелениемАрифметика - больное место математиковВаши богом данные половые возможности!
Звонок...давайте, на пять минут я вас задержу.
*слышится смех*
Народ смеется, видимо, знают, что я на 20 минут задержу.
К этому мы вернемся позже или же никогда.
Теорема сложная...особенно приятно пропускать ее доказательство
Я не могу жить без науки. А смерти я - не боюсь.
На экзамене если студент хочет оценку выше, я говорю "подбросим монетку" 
Но обычно господь бог оценивает так же, как и я
Если я симпатизирую студенту, то говорю: продолжим эксперимент
Ну, в принципе, это сделать можно...не то чтобы можно, правда...я бы сказал, я это не очень одобряю...
Тема примерно соответствует годовому курсу по квантовой электронике. Ну мы её сейчас за десять минут быстренько с вами пройдем.
Если все очевидно, то это тревожные симптомы 
Вы это знаете?... Не знаете?... Ну, тогда вспоминайте"Всё это затеяно почти что ради забавы..."Проблема в том, что каждый преподаватель считает свой предмет самым важным. И, кстати, аналитическая геометрия очень важна...

Нет, я серьёзно! 
(Показывает на доску)
Эта серая фигня- это инвариантная прямая.
Вошел в рекурсию... и там умер.
— будете мне сдавать? 
— а можно?
— нет, это был соцопрос Вот немногие это знают... Не многие знают, как много надо знать, чтобы знать, как мало мы знаем.
- А есть что-нибудь хуже кси?
- Я, конечно, мог бы пошутить про твои знания по аналиту...
(П): Вы знаете как выводить эту формулу?
(С): Да, знаю. 
(П): Тогда давайте, я за вас её выведу ! С - Тут прикол в том, что...
П - Это не прикол... Это просто ор
В Новогоднюю ночь надо обязательно хотя бы один график построить, ведь как Новый Год встретишь, так его и проведешь!
На этом всё.
С наступающимТоп цитат за 2017 год. 1 место из 10 - Лучшая цитата
-Скоро мы вообще будем тут писать Шекспира! 
*пишет на доске * 
"2В∨¬2В:=?" 
*в аудитории тишина непонимания* 
-To be or not to be that is the question... Топ цитат за 2017 год. 2/10
История заканчивается, когда она заканчивается, а матанализ не заканчивается никогда. 
 Топ цитат за 2017 год. 3/10
Конечно, думать - это сложно. Поэтому я стараюсь этого не делать. Топ цитат за 2017 год. 4/10
В разговоре о хромосомах: 
 
"23 у вас от мамы, 23 - от папы, а у некоторых ещё одна от Боженьки" Топ цитат за 2017 год. 5/10
Постарайтесь вникнуть в эти уравнения... 
Ну, а если не получилось, то забейте. Топ цитат за 2017 год. 6/10
Тригонометрия - это не наука. Это идиотическое самобичевание, заключающееся в бесконечном перегоне одних тождеств в другие. 
 Топ цитат за 2017 год. 7/10
С новым наступающим на Вас годом! Топ цитат за 2017 год. 8/10
*ответ к задаче не сошелся с учебником* 
 
Ответам не надо верить, в себя надо верить! 
 Топ цитат за 2017 год. 9/10
-Ну, чувствуете вы на контрольной, что у вас знак не сходится, что делать будете? 
-... 
-Да подгоняйте, ставьте просто знак, никто всё равно не заметит 
 Топ цитат за 2017 год. 10/10
Каждый имеет достаточно сил, чтобы достойно прожить жизнь. А все эти разговоры о том, какое сейчас трудное время, это хитроумный способ оправдать своё бездействие, лень и разные унылости. Работать надо, а там, глядишь, и времена изменятся <На устном экзамене> 
(с): Извините, можно выйти в овальный кабинет? 
(п): К Уинстону Черчиллю? 
(с): К Уинстону Черчиллю. 
Проходит время, студент возвращается 
(п): Ну как там Уинстон Черчилль поживает? 
 Сливы - мои любимые, между прочим. - Владимир Александрович, на экзамене гир...гироскопы будут?
- Ну я не знаю,все может быть. Но я же об этом вам не рассказывал!!!
С новым наступающим на Вас годом!
Я ничего, слава богу, не слил...
Бардак - он и в Африке бардак...а здесь - тем более!
Задачи разного уровня: от легких до простых.
(идет сдача информатики)
(с) - Я хотя бы помню Ваше отчество, Евгений Васильевич
(п) - Мимо. Евгений Сергеевич так-то. Нам природа сама подсунула интеграл, надо только его увидетьСимволический определитель - это мистика 19 векаВон два стула, один из них твой. Отсюда сразу все очевидно. Давайте подумаем почемуВведем равномерную непрерывность через колебания.............
Что-то у них первый вариант сложнее второго оказался, или они просто неправильно списывали.
Нам остался последний решительный бросок на колючую проволку доказательства критерия полноты.
Да что ж такое! Всё верно!
- На экзамене мне нужно, чтобы вы знали теоремы. А вот посчитать.. ну это от лукавого все. 
(*проставляет зачеты на семинаре по программированию*) 
-Так, а как предмет то называется?
Хирьянов (лекция №5 51:20): Я буду ещё проще, чем в прошлый раз тестировать, я не буду создавать отдельный список, я буду совать ей прямо в глотку..
О циркадных ритмах:

— Когда начинает светить солнышко, вы должны встать и начать питаться. Или хотя бы начать озираться, не питается ли кто-нибудь вами.
Эта реакция плоха тем, что в ней появляется хлорид калия. Фуфуфу! Это бяка!
Экзамен по определению несправедлив
Ищете у меня ошибку? Нет, не найдете.
Как говорил один политический деятель, не только лишь всем это очевидноВас не потребуют это доказывать, поэтому правильнее написать "доказать самим"!
1:30 ночи, сдача информатики
"Почему Иван до сих пор здесь?"Дышать полезно. Тихо! Сейчас всех выгоню! Но сначала сам уйду.
И чтобы нормальная картинка была, а не как Пабло Пикассо после пьянки!
"Надо ноль отправить в бесконечность. Тогда мы разорвём нашего Микки Мауса..."
(Показывает на списки, чтоб отмечаться на лекции)
"У вас есть последний шанс над этим златом чахнуть.""Сколько у вас актов спаривания было? Один.""Помните, мы с вами превращали воду в вино?"
"Воззовем к всевышнему. О, случилось чудо: вода превратилась в вино."
"Теперь воспользуемся запрещенным приемом и превратим вино... в мочу. Видимо, плохо молились."(с)- вот вылечу я, пойду полы мыть в макдональс. 
(п)- Нет, не возьмут. У вас нет двух высших образований. Гуманитарных.
(п): зачем вы тут косинус пишете?он вам не нужен,это же не геометрия.
(с): косинус- это не геометрия?
(п): нет,не геометрия.ну...точнее геометрия,но с душком.
Никелаты и кобальтаты очень сильные окислители, могут съесть танк. Какое-то время их хотели использовать как хим.снаряды, но перевозить их и хранить очень проблематично, поэтому от этого отказались... а вообще штука веселая.
(С): Это унижение!
(П): Нет, унижение будет позже...
Я назвала эти свойства "выкрутасы" железа.
(П): Вы хотите решать задачи по линейной алгебре.
(С): Нет!
(П): Хотите, просто вы об этом еще не знаете.
(С): Я инвалид умственного труда!
(П): Это вас не спасёт.
*идет вторая дополнительная лекция, все устали*

 Ну ничего. Тяжело в учении, легко в гробу! 
Да здравствует арифметика!.. которая всегда была против меня. 
"Я как-то неравнодушен к коммутативным диаграммам..."*обычный маркер не пишет на испорченной доске*

Господи, зачем люди пишут перманентными маркерами... Давайте мы тоже будем писать!
В итоге получаем, что под действием композиции этих функций стакан раздавливается. Студент такого дела не любит, чего добру пропадать зря?
Если формула содержит больше пяти символов - запоминать её не надо, на это есть справочники «Значит, овчинка стоит овчинки!»
"Американцы, попросту говоря, америкосы..."Студент: Это же противоречит
Овчинкин: Ничего там не противоречит, просто вы не понимаете
"Это как в тараканов атомными бомбами бросаться"Мы здесь должны убывать и быть выпуклыми вверх!
Бывает так, что весь лежишь по одну сторону от касательной.
В конце лекции:
"В следующий раз переписи населения не будет, можете не приходить"У любой матрицы есть максимальный элемент... И Вы только не подумайте, что это какой-то эксклюзив, это не нужно доказывать.   
Давайте я вам предложу упражнение, чтобы вы поняли, каково быть касательной к кривой в точкеКак так? Так как!
Как-то сегодня много народу... Я понимаю, что многие не ходили, поэтому давайте так: если вам неинтересно, вы в листочек запишитесь и занимайтесь своими делами В начале лекции:
"Здравствуйте, коллеги! Вы все ко мне? А почему так много?"Рассказывая про какое-то открытие в биохимии:
"...А в итоге все, что они считали оргазмом, оказалось бронхиальной астмой" 
(П):Представляете такое число?
*Из аудитории слышится грохот *
(П):Кто-то упал!
если вы пишете "для любого существует", вы ничего не поняли, потому что он "существует для любого".
50 - это семь в квадрате! Почти.
- Так, ребята, что вы на лекции в последний раз проходили? 
- Нуу... там, круг - это квадрат
- Не, ну это очевидно. Ещё что?
Уха получилась!
(П): Это очевидно.
(С): Нет!
(П): Да!
Давайте я подожду два метра времени*Шейпак стирает очень быстро с доски*
(С): А вы не хотите поговорить о медленном замедлении?
(П): Мы же не в эстонском вузе учимся.
Преп.: У вас на экзамене можно всем пользоваться, как это может не помочь?
Студ.: На экзамене по логике не помогло.
Преп.: Как не помогло?
Студ.: Ну у меня вы принимали...
Преп.: Ой.
Аммиак снижает умственные способности, но это временно.
Ничего, деточки, всё будет хорошо! И вас вылечат, и меня вылечат... Нас всех вылечат...
Я когда шучу, у меня хотя бы смешно!
Более серьезный математический аппарат показывает, что ваша дыра не всегда именно черная Ну, на двойку по функану я уже наговорил, теперь на двойку по метану договариваю...
(Стирает с доски после лекции по химии с демонстрацией опытов)
Я тут в ведро что-то вылил, швабра растворилась...
"Если хотите надолго заразить местность, кобальтовая бомба - это хорошо.""Перерабатывать человека на железо нерентабельно. Вот на цинк уже можно."Масленица. Утро. Очередная лекция по теормеху.
"Здравствуйте .... А почему вас так мало? Где остальные? Блины пекут? А почему нас не пригласили? Ничего. В следующий раз мы печь будем и их тоже не пригласим. ...Хотя нет, пригласим, чтобы они нас в следующий раз пригласили."-Сергей Васильевич, я забыл дома рюкзак. Можно сбегать?
-А голову ты дома не забыл?!
— Нужно дорешать этот номер. А то у нас все не сходится с ответами. Возможно, это поможет нам не потерять веру в себя. Не знаю, как вы, а я уже близок.
*после полутора пар дополнительного семинара*

— Я боюсь, что, если мы сделаем перерыв, вы разбежитесь
"Кто сказал, что хороший физик должен быть хорошим математиком?"
"Завлабой только один. И он не делится властью!" 
 Студент во время контрольной:
-А можно мне тоже тетрадь с домашним заданием посмотреть? Там записи нужные.
-Извините, девушке отказать мне трудно, а парню нет.
Тройное векторное произведение - прекрасный дизайн!
Не смотрел Властелин Колец?! Как ты вообще в продвинутую группу попал?
Вы поступили на факультет, который, по моему мнению, сейчас находится в состоянии гаструлы.
Раньше в Китае зарплату платили только тем, у кого У-хромосома.
/Говоря про растворяющийся металл/
Видите, он бодрячком, вон пузырики пускает.
У студентов, которые списывают, растёт грудь.
Если ты украдешь буханку хлеба из магазина, тебя точно посадят, а если ты украдешь 280 км труб титана, тебя не посадят, а поощрят... За находчивость. Так, экзамен у вас 9 января, да? Ну, можете в новогоднюю ночь отпраздновать и немного порешать. Ну, так сказать, как Новый Год встретишь, так его и проведешь!
Сакбаев: Тогда согласно лемме 6...
Из аудитории: Какой из лемм 6Студенты спрашивают, как будет проходить экзамен
(П)- Так это очевидно, почему вы спрашиваете?
(С)- ну, мы сессию ещё сессии не было..
(П) - а, так вот в чем дело...
С:"А вы не забудете про наши тетради?!"
П:"Не волнуйтесь, не забуду. Не забуду выкинуть в ближайшую мусорку."*Голос из аудитории*
- Скажите, а у нас есть какие-нибудь требования к этому определению?
*шепчет, прикладывая ладошку ко рту*
- Не знаю!
- А зачем он нужен?
- Это следует из определения. 
А с определением не спорят!
На ФНБИКЕ вы займётесь передовыми научными вопросами, такими, как, например, получение энергии из навоза. Будете " на острие науки"!
Ну...какие могут быть добавки...и приправы...к этому определению?
*Преподаватель стирает с доски. Голос из аудитории*
- А вы можете определение еще раз повторить?
- Определение? Это вот которое я стираю сейчас? Убираешь какашки и садишься проверять работы. Надеешься, что они будут лучше, чем работа кота
Что это ещё за эротическое соединение?
На беспозвоночных вопросы этики не распространяются.
Это не красиво! Это чересчур красиво!
Опишем это на качественном пальцеобразном уровне
Вот идут двое навстречу: один - круглый... и второй - круглый.. в хорошем смысле слова!
Здесь все-равно: что писать, что отрезать
Ну, вот вы попробуйте назвать ребенка Паулем.. Понятно, что все его будут все-равно Пашкой звать, но где-то глубоко внутри он будет чувствовать себя... Паулем
Первое спаривание дает δ-функцию
Он настолько талантлив, что даже стер условие задачи 
"Эта точка является пло-о-о..? Хой!"
У ТФКП с жестянщиками много общего. Мы тут разрезы выпрямляем, а они гвозди 
Вот у нас есть разрез, это сталактит, сейчас я нарисую сверху ещё один (рисует), это будет сталагмит. Получили пещеру
Это отступление было во славу системы СГС и за упокой системы МКС
-(На семестровой по матану)На экзамене, если у вас заметят торчащий телефон или бумажку, вас сразу выгонят. Поэтому следите за этим.
Мой ответ простой: "Хрен его знает".
Пластинки конденсатора видите? Не видите? А они есть!

Вы думаете, что слышите в телефоне шум, но на самом деле это символ Кронекера
Все вы сделали три ошибки, когда пришли сюда:
1) Не тот предмет
2)Не тот преподаватель
3)Не тот ВУЗМы получили тут караул! Что такое караул? Это когда тебя грабят, а ты кричишь:"КАРАУУУЛ". Раньше так кричали, сейчас не знаю, что кричат.
Это есть ДЕКРЕМЕНТ. Не путайте с другим словом.
Студ.: А почему мы не пишем фазу в силе?
Овчинкин: Да потому что это дано! НУ БОГОМ ДАНО, ПОНИМАЕТЕ!!!
При таком раскладе О малое доминирует над тем, что осталось в живых!
У нас тут возникло маленькое недоразложение...
Отсюда очевидно, что значит быть, а что значит не быть. В старину не пользовались векторным произведениемЯ по-разному перечёркиваю, чтобы было видно, кто кого шлёпнул.
*о функции у=sin x^2*

"Она себя ведёт как больная какая-то!"
"Щас как дам больно!"
-С доски нельзя стирать рукой.
-Я бы стирал фейсом того, кто эту доску сюда повесил!
Итак, в силу того, что вы стёрли сверху... 
— Лёд тронулся
— Главное чтобы вы не тронулись
То, что Земля грохнется когда-то - это очевидно!
Пусть летает, железяка чертова!
Ну вот, я уже заспойлерила правильный ответ.
И у нас получается Пык... - вектор.
Азот не может иметь больше четырех связей потому ,что у него лапки. И их всего 4.
Доказывать я это не буду, потому что, видимо, это видноМы рассматривали случай, когда функция обратима, но мы никогда не рассматривали, когда она обратима.
Вот эта кнопка власть, то есть power.
Все, что тебе надо - известно
В школе вас постоянно обманывали!
Как-то вы эту лабу очень по-читерски сделалиСтуд.: Ну а как же влияние Солнца...
Преп.: Не надо придумывать ваши Солнца, это делает задачу очень трудной! Все, Солнца нет!
Ну что мы сегодня разобрали на семинаре: производные, дифференциалы и всякие прикольчики.
Я муравей, я живу на камне, и мне все равно, как там крутится Земля.
А теперь возьмём в качестве n любое отрицательное натуральное число. Что-то не то..
Пусть v - скорость мальчика до взаимодействия с мужиком.
Итак, ядро конечномерно. То есть отображение не обязательно инъективное, но оно всё-таки многообразие не совсем в фарш превращает.
Если вы вот это будете знать, то вы уже будете наполовину на коне в решении задач
Что бы еще хорошего тут можно сказать... Ну ладно, ничего не буду говоритьНу, давайте сделаем перерыв, а затем продолжим перечислять и без того известные всем вещи
*пишет задачу из задачника*
Так это же задача для дебилов, задача-шутка!
Лабник- это закон Божий
В Древней Греции чистой воды не было, и воду разбавляли вином. И философия была лёгкая, воздушная, приятная! А теперь понаставили кулеров...
Пуанкаре мог бы соревноваться с Эйнштейном в создании СТО, но он быстро умер, это помешало.
Мы не решаем сложный случай, решаем менее простой.
Математика- это не просто ковыряли в носу и написали!
Применим дедукцию пятиклассникаВы думаете ,что у вас высшая математика ,а она школьная. Есть такая задачка... Как бы правильный термин подобрать... Ну, мутноватая
Отключаем вышмат, включаем голову.
- Хватит пихать сюда свою комбинаторику! Это задача по алгему, она тупая, как валенок!
- Как и мы.
Не важно как состыковывается, главное чтоб ориентация была правильной /поднял концы гармошки вверх, средняя часть осталась на столе/
-Что это?
/Тишина в аудитории/
-Никто не знает, как это называется? .... Ну изгиб это!
Свою группу затухающими колебаниями я уже заколебала.
Видите кнопку "Freq" на приборе? Это кнопочка для фриков!
И вот этот камертончик...он орет на второй камертончикГетьман: Я изучал фортран на первом курсе...
Девочка: А когда это было?
Гетьман: В 1998 году.
Девочка: О, это мой день рождения!
Гетьман: Ну, ощущения были схожи... Тоже хотелось заорать и обкакаться.
Лямбда
*пишет α*
Кажется, жираф - это диаграмма Вороного.
*рисует на доске волну* Вот такая синусоида. Айвазовский тоже рисовал волны, но я так не буду. Ты думаешь, я не просто так спрашиваю?
(С) - А почему получилось, что эта матрица 0?
(П) - а это легко заметить. (Исписывает доску, долго пересчитывает, пару раз исправляет ошибки) ну вот. Ноль.
(С) - Вы это с первого взгляда увидели?
(П) - Конечно!
"Студент не может пройти по прямой по разным причинам".
(C) - А что это..?
(П)- это q.
(C) - А оно что так пишется??
(П) - я так пишу.
Почаще используйте штопор.
Чтобы доказать эту формулу, надо раскрыть все эти скобки, привести все подобные, исписать несколько листов бумаги, но мы будем считать что это очевидно.
Восемь бит - это один байт. Девять бит - банда скинхедов.
Использовать мозг - это хорошо и правильно. 
*ответ к задаче не сошелся с учебником*

Ответам не надо верить, в себя надо верить! 
Люди распределены по характеристикам своего бытия
Бутылка Клейна - это лебедь, который пытается почесать себе за крылышком
- Перед экзаменом будет консультация?
- Какая консультация, там Новый год!
Физтехи поймут, они все съедят...
Если произошло чудо, и студенты трезвые...
Резниченко: Хватит с девушкой говорить
Студент: Я молчал
Р: Лучше бы говорили
"Это конструкция, которая ниоткуда не возникает. Это god given."
"Автомат Калашникова,конечно же,лучше дубинки,но если его намочить,то уже непонятно,что лучше.Поэтому Автомату Калашникову приделали штык нож
Вот идёшь, бывает, на станцию Долгопрудная, видишь мальчиков вашего возраста с таким отрешённым видом. А местные жители говорят: "Что он, накурился что ли?" Нет, он не обкурился, он просто на Физтехе учится... 
"Ах, как изменился аргумент z! Как он повзрослел!"
Это упражнение. Если вы говорите достаточно убедительно, на экзамене доказательство спрашивать не будут. Экзаменатору выгоднее вам поверить, чем проверять нудное доказательство на полторы страницы. Главное, будьте убедительны, вот как я сейчас.
Если на экзамене знак не сходится, подгоняйте, да и все.
Поступил на физтех - теперь расплачивайся
*Семинар по матлогике*
Можно ещё рассмотреть случай n-юродных братьев. Так задача становится интереснее, но появляется проблема с инцестами...
"Давайте я нарисую что-нибудь, ничего не объясняя"
(любая лекция)На лекции о splay-деревьях
— Делаем зиг-зиг, зиг-заг, зиг-зиг, зиг.
(с)- Вы не могли бы повторить вашу умную фразу? 
(п)- Блондинка, в состоянии аффекта... 
(с) - НЕ ЭТУ!
Тригонометрия - это не наука. Это идиотическое самобичевание, заключающееся в бесконечном перегоне одних тождеств в другие.
Was ist das? We don't know- Почему вы лямбду неправильно пишете? В Халфу не играли?
- Я её транспонировал.

- Как решать?
- Ну, сделай там что-то...

- Это понятно?
- Нет.
- *объясняет ещё раз* Теперь понятно?
- Да!
- Странно, я же тоже самое сказал с другой интонацией.
Перманганат калия ярко-розового цвета группа: -последнее, что нам рассказывали на лекции, было...
Штепин: -Вообще-то я даю материал, исходя из предположения, что на лекции вы не ходите.
-Да простит меня Бог
*пишет на доске: " class Sq { public: "*
Шарики созданы для того, чтобы их раздувать
По латыни куколка будет “pupa”, и процессы, которые там происходят - это опупеть какие процессыПосле пяти лет рисования в голове шестимерных коммутативных диаграмм вам снесёт голову, и придётся поменять род деятельности.
-Там листочек идёт по рядам?
-Да
-Сколько уже человек записалось?
-Сорок восемь..
-Снова есть неплохие шансы на перебор!
"Чему это равно, ну? Ну?.. лю-ю-ю-ю!
Черняев: Но контрольная на одну пару а не на две
Из аудитории: хмуууу
Черняев: хмуууу
Ты тоже можешь быть воином.
"От экстремизма до терроризма один шаг"
Не будем спорить с википедиейДавайте представим себя в трёхмерном пространствеКто то из вас уйдет в науку, кто то в IT сферу, бизнес, аналитиками в банки. Короче говоря, на кусок хлеба с черной икрой вы себе заработаете.
Смотрите, какую красоту пишу... Ну или мерзость...
Вообще, всякая красота может быть воспринята, как мерзость, и наоборот!
*приходит Бурмистров на семинар с чашкой кофе,наступает перерыв,он выходит*
*Через 30 секунд забегает обратно*

-Надо чашку забрать,а то плюнет кто-нибудь!

*Убегает*
*Лектор пишет на доске разбор 3 первых случаев*
-Доказал!
*Студент из аудитории*
-Но не для всех n
-Это физика, друзья!
Если для 3 чисел что-то верно, то и для всех верно!
P.S.: лекция ОКТЧНе трогайте систему координат! Это святое.
Оценка не растет... Ну что за хрень?
*Заходит в класс с кружкой чая* 
- А вы завидуйте! Парабола лежит на боку. Она устала.
Я учился в английской спец школе и даже биологию сдавал на английском. До сих пор помню как по-английски "сова". Больше ,правда, ничего не помнюПопробуйте выйти в бесконечномерное пространствоЗакончилась лекция по линалу, преподаватель, выходя из аудитории :
- да пребудет с вами линейная алгебра!
-"Бог богом, а Паули его пророк..."- "Вынесем тройку. Вынесем... стройку."– Это займёт всего пять минут. Итак, господа, введение в Ханукаева!
Девочки и мальчики, все понятно?
Подразумевая выражение "один делить на тау":

– ...одна тауойя.
Где понятно, там понятно. Где не понятно, там аналогично. 
*две недели до сдачи задания*

— Вам бы уже на следующей неделе сдавать. Но знаю я, как вы готовы. Считайте, что я уже поставил всем 0. Начинаем пересдачу.
Ну а здесь достаточно один раз полопиталитьДавайте начнем семинар. Согласно девизу русских политиков "раньше сядешь, раньше выйдешь".
*идёт перекличка*

– Денис есть, Надежды нет...
Что еще делать долгими зимними вечерами? 
Пить водку и заниматься теоретической физикой.
Переменная x_0 всегда будет в базисе...
(многозначительная пауза)
До тех пор, пока она не покинет этот базис.
Есть два вида функций - многочлены и е в степени х. Все остальное - мистикаСтуденты всегда страдают. У них работа такая - страдать.
Рациональные числа - они убогиеОтчислен– кто такой Рэлей?
– (студент) нуууу, это псевдоним его...
– ага, кликуха у него была, когда в бараке сидели!
Мгновенный ответНу, я человек авторитетный.
Так, какое ваше любимое замкнутое невыпуклое множество в l_2? Софья? Анастасия?
Всё в этом мире - волнаЧеловек, который говорит, что он себя хорошо чувствует в l_2 конечно же социально опасен.
Девочки, мальчики, что же у меня здесь такое написано?
— Откуда мы взяли t тела?
— Нет, мы, блин, на труп капаем?
— Потому что физика - это точная наука Студент:
- А что делать, если у меня...
Овчинникова:
- Лапки?
Охренительно-восхитительно!
На то и ум, чтобы в нем можно было поделить!
Сейчас пойдут к доске два человека. Один решит задачу параметрически, а другой - по-человечески.
Живой пример - не грехКожевников начинает тему отображения. Студент перепрыгивает через парту и выбегает из аудитории.
К: - Правильная реакция на абстрактные множества.
*Студент ФРТК у доски решает задачу*
Студент:
- Так, 2х надо куда-то деть.
Крымов:
- Это как в поговорке «ФОПФов куда денем...»?
Целлюлоза- это мономерОставшаяся часть курса мне не нравится.
В основном я живу в гильбертовых пространствах, как правило в бесконечномерных, там больше места.
Эта терминология является детсадовской!
-Вам знакома эта теорема?
-нет
-ну я только что её произнёс, значит знакомаТак..альфа и бета уже заморались,возьмём дельту!
 – Бесконечность для нашей функции - существенно особая точка, а как себя в ней функция ведёт - одному Аллаху известно...
"Ох ты ж блин...морковный""У меня есть только два состояния.. 0 и 1"
Вот об этом я и хотел бы поговорить... Точнее не хотел бы, но придётся.
И вся теория развлечений, то есть теория дифференцирования...
"Как понять, что "дядя" черный?""Извините, что я опоздал. В следующий раз меня вообще не будет"
Баста карапузики, кончились и танцы. Либо ты либо тебя.
Люди делятся на два типа-теоретики и практики,а если вы не тот и не другой-скорее всего вы раздолбай Знаете в чем различие Windows и Linux? Создатели Linux думали, что человек умнее компьютера, а создатели Windows знали правду.
Перпенди...Господи...Перпендикулярно!
Кто придет на лабу в одежде - получит минус балл.
Если бордель перестает приносить прибыль, надо либо девочек менять, либо переходить на новую программу.
Как ты можешь быть материалистом, если ты оскорбляешь чувства верующих?
Вот вам пишут на доске какую-то страшную плотность случайной величины и заставляют учить, но вы и не против, потому что на ФИВТе издевательство ради издевательства — это уже привычное всем дело.
- Можно пойти сдавать лектору, если лектор, конечно, физически будет в состоянии принять столько человек...

/голос из зала/ 
- А Вы планируете заболеть что ли?

- Что? Заболеть? Нет, такого со мной случиться не может, ни разу не было. Конечно, не полная индукция, но все же...
До конца пары вас ждут боль и страдание.
Глаза боятся, а руки... Крюки.
Из отрицательных чисел корень не очень то извлекаем. ...Вот этих параметров всего три. *смотрит в окно* О, дядька на турнике подтягивается! Три, четыре...
"Я не верю, неужели я готов доказать теорему о ранге матрицы!"Ну, здесь должно быть понятно... А если непонятно, то тоже неплохо.
(О сложении угловых скоростей) Чем в более техническом вузе вы учитесь, тем больше число колёс насаживают преподаватели на вот эту замечательную палку.
*конец лекции по УМФ, звенит звонок*

- Это звонок был? Ладно, ещё пару слов. Счастливые часов не наблюдают.
Греки умные были, а сейчас не те, конечно. Причем, даже внешне! Раньше блондины такие были...
Не 64, потому что 32Тут все более-менее очевидно...Хотя ладно, давайте нормально докажем, мы же не на лекции.
"Эта реакция гораздо дельтажовее"Сегодня слова "интеграл" не будет, будет лишь производная. В любом случае, я могу спросить: "Чья это производная?". Но слова "интеграл" звучать не будет.
— Так в чём же парадокс, сударыни и мужики?
- Она диспропорционирует.
- Замечательно, давайте за нее выпьем.
"Это как в Футураме: нет перчатки - нет любви""С вашей диплоидной стадией я сейчас разговариваю, но когда-то вы были гаплоидны""Передавать знания половым путем пока нельзя. А жаль. Вот здорово было бы студенток учить.""берете, решаете вот это дифференциальное уравнение, а потом подставляете в такую формулку, я такую в википедии видела" "Как говорится, пятнадцать минут позора - и ты кандидат наук. Я ж тоже так защищался""Если экзаменатор заставит вас это доказывать формально, то повеситься - не самая плохая идея" "Если притравливаться хлором постепенно, можно совсем приотравиться""Надо понюхать спирт. Спирт успокаивает""Фтору все равно, с чем реагировать: с хлором, с посудой, с экспериментатором""В джоулях работа,в байтах — информация"
"Если будете работать в столбик, вы действительно помрёте"
Простите, формулу начал стирать. *стирает дальше*
"В горку со стояночного тормоза стартуют только лохи""Сколько у нас времени? Четыре минуты? Нуу..."
*грустно и обиженно вздыхает*
"Что можно сделать за четыре минуты? Кроме опроса...""Ни в коем случае так не делаем. Это ужасно!"Бым-Бым-Бым-Бым... Бабах
/идет полусеместровая контрольная/
Так, ну что, прошло 2 часа - половина контрольной. Так что все курящие могут выйти покурить!
/половина аудитории 115 КПМ выходит минут на 10/Хоть M и большая, но все равно много меньше m маленькойКак-то вас мало сегодня, ну и ладно. У меня есть мечта: когда-нибудь, когда совсем никто не придёт, мы с вами за одну пару пройдём вообще все семинары.
"Не нужно бояться ФСБ, нужно бояться бога"
Вам всего-то нужно полтора часа непрерывно думать также, как я. Неужели это так сложно?
В курсе матанализа есть замечательная формула Лейбница, почти такая же вкусная, как бином Ньютона 
Экономики врут и не понимают, что пишут глупость, не понимают, что сделала физика. Высшая Школа Мошенничества. И Мистификации.
И помните: чем меньше вы напишете, тем меньше мне проверятьСтудент: Не стирайте, пожалуйста!
Давтян уже начал стирать. Остановился на мгновение и стирает все до конца. Оборачивается и довольно говорит: "Все уже"Если я начну заговариваться и называть матрицы векторами, то не подумайте, что я сошел с ума. По крайней мере не поэтому.
*Доказал теорему
"Вам все понятно?"
*Аудитория молчит
"Что-то уже не ясно, понятно или нет. Ставлю квадратик, чтобы придать уверенности."А теперь займемся подбирательством...
Для любого красивого отображения существует своя некрасивая матрица

Кто вам сказал, что двойка не ноль?
Изи, изи!
"Знаете, от чего зависят давление и температура? 
От показаний барометра и термометра.
Почему давление сохранилось? Случайно.
А энергия куда делась? Энергия рассосалась" Если вам не нравится ориентация, то вы можете её поменять Это извращение. Хотя... Это почти то же самое, что мы сейчас делаемКонъюнкция конъюнкций дизъюнктов - конъюнкция дизъюнктов Падать с тяжёлой лестницы гораздо интереснее! Не, ну один раз можно повыпендриваться и понять, что это ни к чему.
Нормальный человек - он ленив.
Кто к нам на помощь спешит?
Правильно, лысый король!
СИ - отстой
Это вы сейчас всю ночь заняты. Раньше, когда света не было, все спали. Продвинутые книжки читали, остальные - чем-то другим занимались. Наверно поэтому по 15 детей было в семьях.
Спин - вращательный момент, не связанный с вращением.
Сардельки, вообще, помогают по жизни! Это радость для духа и брюха!
Прежде всего я рассказываю вам эту тему, потому что она крутая. Не знаю, насколько имеет прикладное значение, но она крутая.
Не всё коту катарсис
Мне так нравится говорить громко, с выражением! Кончится это плохо...
"Если вы не будете читать лабник к сдачам, то вам придется читать устав"Как говорил майор нам на военной кафедре - следите за двойкой! Вот смотрю я на левую часть и вижу будущее. И будущее мне это как-то не нравится.
Дважды два- один
(с) - Ещё раз, как мы делаем преобразование?
(п) - мы пользуемся заклинаниемЖорданова форма лучше, чем военная.
Да, вы немножко правы.
У настоящего математика пределов нет.
Определение: линейная комбинация векторов v[1], ..., v[k] есть...
Так, я забыл вам рассказать, что такое вектор. Секунду.
*стирает с доски начало определения*
Вы чувствуете,как над нами нависает парабола?
Это же естественейшее  свойство меры, а мы доказали с помощью этого только какую-то ошмётку в виде меры цилиндра- Запомните, потенциал всегда даётся в сторону восстановления. Если вам кто-нибудь даёт потенциал в сторону окисления, что нужно с ним сделать?
-Убить!
-Да с потенциалом, а не с человеком!
Господа Физтехи, ставьте лайки. Тогда мы будем попадать в умную лентуЕсли едет паровоз, то все пассажиры тоже едут. Вот что удивительно-Ну хорошо, вот вы умничаете. Какие вы ещё хлориды никеля знаете?
- Ну NiCl3
- Где?
- ...
- Ну вот не нарывайтесь на рифму ...
И вот весь этот ужас... Энплюсодинмерный!
"мы берем клетку и растягиваем ее в к раз, клетка становится клеткой....это мечта зоопарка, кстати!"*Пишет на доске "0.5"* 
Блин, ненавижу такие дроби, так только на бутылках пишут.
*Заменяет на 1/2"
Ну, из такой картинки непонятно, откуда дети берутся.
Смотрите, ща мясо будет... Катарсис, может будет, может и нет, но мясо точно.
Стрёмный код.
Необходимый джентльменский набор - это поиск, вставка и удаление.
Под этим гордым именем скрывается абсолютно тупейшая вещица
*создаем структуру о девушках*
Ну имя, возраст и телефон - это минимальный пакет. А дальше кому что нужно, 90-60-90 или еще что, нас разные вещи интересуют. 
-Я нормально объяснил или плохо?
-*группа*Нормально
-Ага, все так говорятТак, вам страшно? Давайте вместе бояться.
Знаете как женщины говорят? Муж счастью не помеха.
Два уравнения, четыре неизвестных - так себе система.
Ривальс - я его выговорить не могу. Пошел нахрен, с новым годом.
*Крик в коридоре*
Там кого-то убивают...
Ну ладно!
*говорим про еду, перерыв заканчивается*
- так, давайте от хлеба для тела перейдём к хлебу для души
- Извините, а когда у нас будет бальзам для души?
- бальзам для души будет вечером, на посвяте проблем в больших количествах
Маятник у нас продолжает маяться... Ну и пусть.
Вот вы в бога верите? Нет? Правильно, настоящие физики.
Зачем мне спрашивать у вас то, что вы знаете? Это скучно! Я лучше спрошу у вас то, чего вы не знаете!
Постучите палкой по забору.
Girl - это не константа, girl - это предикат на людях, возвращающий девочка человек или нет
Никого не смущает, что одна из букв А использована в качестве буквы Б? на лабе по биологии: 

студент: Господи, ну зачем вот это вот все усложнять-то?

- Так а вы че думали-то? Страдайте! 
*записывает на доске: X = {C, O, H}*
-Можно считать, что это буквы русского алфавита - сон, нос... а можно - латинского. Цэ, о, аш! Химия! Вот, например, есть в этом языке такое хорошее слово...
*записывает на доске "ССНННННОН"*
да, хорошее слово...
Таким образом, есть 2 способа улучшить показатели теста на болезнь. Либо вы улучшаете чувствительность теста, либо распускаете чуму среди населения. Вы думаете? Да вы охренели...
Главное — я понял. А вы разбирайтесь, как хотите.
Ладно, я вас затроллил, поэтому оценку сильно снижать не буду.
-Поднимите руки те, кто знает, что такое простое число?
-*аудитория поднимает руки*
-Хорошо. А единица - простое число?
-*аудитория, гулко* нееееет
-Хм, кажется, и правда знаете.
Люди, испорченные Мусатовым, знают, что тут в натуральные числа ноль не входит.
Тыща тухлых помидоров не дадут один апельсин!
"И тут следует обратиться к третьему тому нашей библии... я имею ввиду Ландау Лифшица, конечно"-Что значит неочевидно? Запустили на компе и очевидно!
Функция g выражается через f. Значит, функция f выражается, ужасно не хочется говорить, через g.
Вы уже думали, что всё, можно расслабится...
Фигушки!
Кок?
- "Ну...читал я книги всякие вроде "Супер...то-се"Бяка содержит в себе букву. Не буку, а букву!
Половина современной алгебры была создана для доказательства большой теоремы Ферма. Потрясающая история, ведь эта штука совершенно бессмысленная! Не знаю ни одного практического применения!
За то время, которое я потрачу на болтовню, можно было доказать эту теорему. Но она простая. А вот история совершенно замечательная.
-Девушки, как это ни странно, все различны! Студенты спрашивают иногда - а девушки у нас разные? Я вообще не понимаю, как можно девушек отождествлять между собой?
Одно из самых могущественных заклинаний в линейной алгебре будет звучать так : " Выберем подходящий базис".
У вас всегда есть выбор стать гуманитарием
Тяжело искать в темной комнате негра с выбитыми зубами и выколотыми глазами.
- Ребят, может у вас есть какие-то пожелания лектору? Я ему передам, вы сами, наверное стесняетесь?
-...
- Ну, может, темп...?
- ДАДАДАДА, помедленнее.
- Ну а как он тогда будет успевать весь материал рассказывать? 
В военное время пи может достигать 4, максимум 5.
Я стёр это уравнение, но вы посмотрите на него внимательно. От волны так просто не убежишь. Пусть лучше она сейчас всплывет, чем потом.
Не выпадает-потряситеНк уже не тот...
*рассказывает про указатели*
"Можно и дальше, 3 звезды, 4 звезды, 5... как в коньяке"
Пескин-Шрёдер — это два человека, а Слава КПСС — одинДифференцируем методом добавления точки сверху
Кишечник отрастить проще, чем мышцы. К сожалению, девушки на длинные кишки не клюют...
— Все поняли?
--...
— Чудненько—"Что такое закон сохранения импульса?"
—"молчание"
—"Ну вот ты с поезда когда-нибудь прыгал?"В ходе эксперимента никто не пострадал. В этот раз... 
Совокупность листьев называется кроной- Вот тебе все девушки нравятся?
- Нет...
- Но они же имеют право на существование! Так же и с функциями - если тебе не нравятся функции с разрывами, это не значит, что их не существует...
Кинетическая энергия центра масс - вещь неубиенная.
*группа*: Мы не успеваем пройти программу к сдаче задания - уже кончилась 4-ая неделя, а знаем только две. Может, отодвинем сдачу? 
*Каржеманов*: Медленно и верно ползёт улитка по склону горы Фуджи. Нет. -Тимур Александрович, мне нужна помощь...
- Я спасу вас!
"Заметаемое"- это что-то из блатного жаргона
Конечно, думать - это сложно. Поэтому я стараюсь этого не делать. *на лекции*
(с) - Это теория или задачка?
(п) - Это общий трёп.
...И получится вот такая дрянь. Давайте я её рядом запишу. Будет две дряни рядышком.
"А чего непонятно? Все же написано!"Это можно похерить.
Осталось применить знание, которого вы, возможно, не знаете. -Ещё Савватеев рассказывал про человека, который залезал на дерево и выпивал бутылку водки. Залпом. И не падал!
-*голос из аудитории* типичная история с посвята...
"Чувствуете, как двинулась наука сильно! Каждое утро - астрологический прогноз!"Гора родила мышь!
Ну, все... Я доказал... Биекция! бараны!
Представляете, как будет звучать фраза :" Предадим ОСЛУ ступенчатый вид".
Довольно сложно здесь нарисовать график, даже немыслимо. Вам напомнить что такое биекция? Все просто :это сюрьекция и инъекцияБиекция - это как в детском саду учат: этот пальчик с этим дружит, этот с этим, а этому - не повезло. 
Вам не нравится 'открытый шарик', как собака? Тогда пусть будет Шар. Шар, ко мне!
Ооох... пирожные... нельзя мне такие задачи давать...
Когда делаешь по закону, ничего не получится.
Действуем только по законам алгебры! Гангстерами у доски быть не надо! -Ну, чувствуете вы на контрольной, что у вас знак не сходится, что делать будете?
-...
-Да подгоняйте, ставьте просто знак, никто всё равно не заметит
- У вас ответ с задачником сошелся?
- Да
- Ну и плохо-Чтобы вам никогда не забыть, зачем амебам сократительная вакуоль, всегда представляйте себя-Понятны ли вам эти термины?
-Нет...
-Какой ужас! Ничего страшного.
Пробовали делать двигатели на фторе и водороде, но получался слишком большой расход ракетчиков.
...Берём любую точку *наконец-то, наконец-то появилась любимая буковка* ξ...
Надо уметь считать.
Надоел совсем матан
Доставай стакан,братан
— Что общего между маньяком и математиком?
— ...
— Оба не против удалить пару рёбер!
У нас в народе из века в век парадигма: «Хороший царь - плохие бояре».
Как ты себе мыслишь минус?
Вот такое вот изяшное доказательство.
"Я может иногда не справедлив на оценки. но разве жизнь справедлива?"Давайте отключимся от экзамена и погрузимся в замечательный мир простейших - у них таких проблем нет.
-На 5 минут задержим или нет? Давайте, голосуйте ногами - кому надо, может идти. Что, никто не пошел? 
(про теорему)

— Может вы не заметили еще, но мы ее доказали.
- Половой процесс не всегда ведёт к размножению. 
- Понятно.
- Это хорошо, что понятно. Многим долго не понятно, а потом удивляются.
Этот человек обречен всю жизнь учиться.
При помощи тернарного оператора вы можете немного себе сократить... жизньНуууу не знаю, короче говоря, это очевидно.
Натуральные числа от Бога, остальное придумал человек.
*после лекции, затянувшейся на пол часа *
-Ну все, мне надоело.
Это такой синтаксический сахар, если угодно.
Что такое натуральные числа? Это когнитивные технологии!
Сейчас продолжатся фокусы-покусы. Делается следующий фокус-покус: 
*пишет что-то на доске*
БА!
-хотите сначала новый текст или тест по старому?
*дружные ответы* текст!
-тогда тест. *все в шоке* ну, должна же я оправдывать женскую логику. И должна же у вас быть альтернатива и иллюзия выбораЗачем же использовать более сложную теорему, если её можно не использовать?
— Увидев контрольные ваших коллег, Тимур Александрович хотел утопиться в мусорном ведре.
— Запомните эту формулу! Она обязательно пригодится вам на экзамене. Ну и в жизни, может, тоже. 
Нет шокированных? Тогда теорема Кантора. Сейчас будут шокированные.
- так вы садистка?
- нет, я просто любопытная.
- но вам доставляет удовольствие..
- смотреть как вас по стенке размажут? Конечно! Вы видите рождение аксиомы выбора из пены морской, ну то есть из правой обратной для сюръекции.
- напишем функцию скорости камня.. Но он же не долетит. Ну да, его съест маленькая зелёная камнеежка, которая живёт в метре под землёй. *все ржут* *задумчиво* Похоже, пора делать перерыв..
Вот что написано, давайте тем и питаться!
Осталось только научиться интегрировать вот это вот...
Я вот умею.
Я бы заменил театр на кабак, но в рамках этой задачи не получится.
Пойти налево - это успех!
Вот счёт. Вы знаете как считать?
Вычитание противная операция. Она не коммутативна. Её вообще нет в природе!
-Тут возникает два вопроса. Первый вопрос - что здесь происходит? Второй - как до этого догадаться?
*голос из аудитории* -Почему мы записываем эту аксиому именно через импликацию?
-Потому что так удобнее для правила... того правила, которое я вам ещё не сформулировал.
Нарисую акробат вот таким пнем.... Если я нарисую его человеком, вы будете ещё больше смеяться...
Сейчас я сделаю рисунок, чтоб вам было понятно. 
*рисует*
Это вот так, это сюда и мы получаем...
НЕЧТО
Там - где вот здесь. — Я правду написал. Я просто эту правду подогнал под лемму.
-Сколько у меня осталось времени?
-/из зала/ Одна минута
-/очень громко/ UNO! Ну что же, придётся вас отпуститьВы же ведь сюда не тусить пришли?
( из зала) Я понял!
Да ничего вы не поняли...
"Только не бойтесь орать"(Реплика из зала:) Ну, по логике...
О.: Какая ещё логика?
"И тогда я скажу: "Ой, как замечательно..."И вот здесь я тоже неправду сказал.
Ничего неочевидного не существует. Нормальный предел - это поначалу неопределённость.
Обманывать - полезно.
Сивухин-физтеховская библия.
А это — древнегреческий математик треугольник. Кстати, вот его портрет.
Сколько времени? Ооо, я снова украл у вас перерыв! Ну что ж... *трагическая пауза* 
/весёлым голосом/ Красть, так уж целиком!
Я вас ещё не кокнул? Дайте-ка посмотрю на ваши лица... По лицам всегда можно понять, скорлупа треснула или в ней что-то есть. 
Я должен как-то балансировать между "катарсисом" и "кокнуть"
Давайте вспомним теорему Пифагора...
*тишина*
Что, не вспоминается?
Ну ладно, я напомню
Значит, комбинаторика - это замечательный предмет!.. а, я не представился...
"Вот это так потому что я так захотел, а вот это - потому что я так подогнал"- Понятно?
- (удивленно) Даа...
- Не, ну по вам не скажешь, что вам что-то понятно.
«Сделаем вид, что вам понятно»"С объемами я всё доказал, а с площадями буду просто махать руками..."Обратной матрицы у меня не получится,какая печалька(Детский сад! Гуманитарная группа!
-Скоро мы вообще будем тут писать Шекспира!
*пишет на доске *
"2В∨¬2В:=?"
*в аудитории тишина непонимания*
-To be or not to be that is the question...
Тут два способа: один из них простой, а второй я буду рассказывать.
Разговор со студентом :
-А можно тупой вопрос?
-А если получится острый?
Следствие номер 2, потому что теорема номер 2/начинаете писать на боковой доске/

— Вам, наверное, тут плохо видно? Ну и ладно.

/продолжает писать на боковой доске/
— Ну а теперь, чтобы у вас в голове точно получилась полная каша, я вам расскажу ещё один метод решения этой задачи.
Пронумеруем 12 вершин численно от одного до пяти
-В любой группе, есть хотя бы один студент, который в ней учится.
- скоро это будет не так.
Ноль - это ноль.
Формализм имеет намёк идиотизма.
Сейчас придут математики и научат вас Родину любить!
По определению, по определению! Ни более, ни менее.
То, что я пишу на доске - лишь жалкая пародия того, что есть в мире идей.
Интуиция - нечто туманное, близкое к бреду.
- ..., тогда сформирует вот такую хреновину.
- Что?
- Хреновину, литературное слово.
Неумение записать отрицание условия Коши в кванторах является необходимым и достаточным условием для получения двойки на экзамене
Тяжело в учении- есть место в строю
"А коэффициентом будет вот этот мусор."Воспользуемся таким мощным мультимедийным средством, как цветной мел"Ну что, гении?"Вот вам двойной интеграл. Ну что, кто хочет прикоснуться к прекрасному, к двойному прекрасному?
...
Так кто идёт к доске?
...
Ну что за интеллектуальная робость? 
А на следующей лекции мы разберем, что же такое числа.

*крики "ура" и бурные аплодисменты*
"Ребята не женитесь до окончания аспирантуры. Хорошее дело браком не назовут. Я с таким словами начал свадьбу своей дочери. Но об этом потом."Каждому отношению порядка упорядочиващуему, упорядовачиющему, которое упорядочивает группу
История заканчивается, когда она заканчивается, а матанализ не заканчивается никогда.
" - А теперь, чтобы вам было проще осмыслить эти абстрактные понятия, я приведу вам пример."

*приводит ещё более абстрактный пример*
На семинаре по ТРЯПу..
"Нельзя просто так удалить слово из словаря, если его нет. Это как уволить сотрудника, который у тебя не работает"В конце сессии все уже уставшие, Матан самый сложный экзамен, не вижу смысла ставить его в конце... хотя какая разница в каком порядке экзамены заваливатьКогда синус равен единице? Или вы болели, когда это проходили в 8 классе?
*разбирает на доске задачу с единственным пришедшим учеником, тот допускает ошибку*

Сотрите это, пока никто не видел!
*студент говорит глупость*
Ну что это такое? Сейчас как стукну вас!
Единичка скончалась. Разбирайте ваши писульки.
Воспользуемся таким мощным мультимедийным средством, как мел.
Ну это беллетристика.
Функционал доставляет экстремум.
"Я не могу раскрутить себя, но могу сделать кое что простое, могу отвернуться от вас... поменять ориентацию"Слава Богу, это коммутативный случай.
Вы как и электроны , можете спариваться с кем хотите , но жена у вас одна , с ней уже связь .
"Пусть будет вектор. Назовем его вектор "Же". Я думаю, всем ясно, что мы обозначили этим вектором"В разговоре о хромосомах:

"23 у вас от мамы, 23 - от папы, а у некоторых ещё одна от Боженьки"Мы все конечные автоматы
"В математике вообще нет понятия "отложить". Это уже что-то из биологии"Если в физике что-то почти, то это точно так
Шварк-шварк, шшмырк-шмырк и вжух!
Американцы говорят, что они якобы были <на луне>
Лично мне бы хотелось, чтобы они там не были Надо просто включить то, чем обладает почти каждый человек...
*пауза*
...разум! Как только вы начнёте писать векторы, вы тут же умрёте.
Решу вам задачку, если хотите.
- А почему мы взяли число шесть? Просто так?
- Ну, я решил взять что-то побольше
- Побольше чем что?
- Чем четыре или пятьХотите фокус покажу?
Можем сделать посложнее, чтобы вас это не пугало, а можем попроще - но не будем. 
-в прошлые годы у нас всё было пущено на самотёк, а в этом - на рандом
-а это разные вещи?
-ну разумеется!
"Вы нам объясняйте так, чтобы мы не думали!"Ой, ребята, кажется, я сделал гадость. 
"Если вы не видите, что тут написано - это неважно"Шлёп-шлёп
Из a=sup A следуют следующие свойства:
*пишет*
Поэтому верно следующее:
*пишет то же самое*
И отсюда следует, что:
*пишет то же самое еще раз*
Будьте осторожны при чтении Западных учебников!
В аксиоме я писал по-другому, но здесь пусть похитрее будет! "Это я переписал с листочка, поэтому здесь все правильно"Является ли все, написанное здесь, понятным?
Искусство не ошибаться состоит в том, чтобы выдвигать самые слабые утверждения.
-Доску не видно.
-Это тоже плохо, ладно 👉"Образование это насилие. Я насилую детей, заставляя их учиться.""Образование должно быть с улыбкой!"Избирателей, как обычно, было мало, но они оказались правы.
А вот представьте, что вы в театре, где Ленский с Онегиным стреляются. Бах! Выстрел, а вы в этот момент отвернулись и не увидели. Не будете же вы просить повторить выстрел, вот и я ничего вам повторять не буду! 
"Вы когда-нибудь извлекали логарифм по основанию π? 
Что, да? Серьезно? 
А я вот нет - скучная у меня жизнь"
Филипп"Ответ к этой задаче следует из неравенства π>2""Замечание, конечно, правильное, но оно было пропущено из-за очевидности""Внимание: оно нормальное, вообще-то говоря, из-за того, что оно как бы по нормали направленo, а не от того, что есть ненормальное"Это нельзя понять, это нужно запомнить.
Пересказ "Анны Карениной" на двух страницах сводится к описанию паровоза.
Электромагнитная индукция - выражение, знакомое нам с детства.
-Кирилл Борисович, а что все-таки нужно делать?
-Читайте документацию Друзья, немного поменяли правила оформления.
Теперь просьба указывать в постах—Если я сяду на конец вектора e3 
*заминка* 
—Мне конечно же будет больно... 
*хихиканье*
Это не просто числа, понимаете? Видите, как просто? И если на экзамене вы расскажете это - будет отл... ну, и все остальные слайды Наука - это победа логики над здравым смыслом!
Неуд еще надо заслужить.
Кто умеет с ходу решать систему? Никто не умеет? Ладно, я тоже не умею. Придётся писать. Урматы - это диффуры переросток.
На самом деле то, что я вам хочу рассказать, - это 20-минутный разговор, так что давайте забьем. Постарайтесь вникнуть в эти уравнения...
Ну, а если не получилось, то забейте.
Кто пьет шампанское, тот рискуетМы все равно в квадратеНа лекции я вам собирался рассказать девять итерационных методов, но успел только один (улыбается)Доказательство теоремы лежит в лемме, которую я только что стёр.
На зачёте будьте готовы к такой ситуации. Вы мне говорите: "Это очевидно!", а я - вам: "Действительно!"Начнем пораньше - закончим попозже, зато без перерываНикто не шокирован?
Только противоречие стимулирует развитие науки. Его надо подчеркивать, а не замазывать.
легко видеть, если смотреть-Допустим у меня сосуТ.
(БФиз) - хахах
(с недоумением) Да! Именно сосуТ!
Без бездельников не проживешьНе имея ничего лучшего, спи с собственной женойКак-то раз мы с Мишей Вялым...
Математика — это то, что русские преподают китайцам в американских университетах.
"На карте почти не осталось белых пятен, кроме Австралии и Антарктиды"
Татьяна Дмитриевна (История,"Тысяча лет - прекрасная бесконечно малая величина"«Если вы сможете убедить человека, что голубь — это нормальная и вкусная еда, то это ваш человек» Желающие сдать мне экзамен досрочно должны написать на этом листочке свою фамилию. И обвести её чёрной рамкой.
Самый страшный грех – это скучать! ...вот придёт страшный суд, Господь Бог призовёт и спросит: «Почему не пользовался всеми благами жизни? Почему скучал?
"Это у нас будет первая строка новой Матрицы"
НиколайИ невинность соблюсти, и капитал приобрестиКаждый имеет достаточно сил, чтобы достойно прожить жизнь. А все эти разговоры о том, какое сейчас трудное время, это хитроумный способ оправдать своё бездействие, лень и разные унылости. Работать надо, а там, глядишь, и времена изменятсяВы не знаете, что такое числа.
Присоединяйтесь к сообществу цитат преподавателей из лучшего ВУЗа страны«Чужими руками хорошей работы не сделаешь» 
 «Это не входит в число ваших достоинств. (На семинаре, в ответ на «я не помню».)» 
 Приветствуем Вас!
Запускаем проект "Цитаты преподавателей МФТИ"
Присоединяйтесь к нам