Написал не ту букву и сразу протесты, майданы...
Это нельзя не решить, это статья уже
Надеюсь, с коронавирусом к тому времени разберутся... Или он с нами, тут уж кто кого
Ноль всегда сходится к нулю. Это очень глубокая мысль. 
Сегодня я вам должен что-то рассказать про элементы механики сплошных сред. Правда, сегодня четверг. А механика сплошных сред. Ну, простите.
Я, пожалуй, открою схему, потому что здесь без пол-литра не разберёшься.
Нам нужно вспомнить сначала школьные годы, затем формулы
Сейчас будет магия. Магия, на которую способен только я
С: А зачем нам представлять такую последовательность? 
Д: А вот, чтобы мы поняли, насколько в жизни всё плохо. 
Не спите, это интересно
- А вы играете на бирже?
- Какой, понимаете ли, интимный вопрос вы задаете!
Ну этот ряд расходится совсем  брутально
Докажем теорему от противного. Предположим противное. Всем противно? Всем противно, теорема доказана.
We are all doomed to die. And you are doomed to fail your exam 
Для курса электричества дым - это нормально
И второй азот, грубо говоря, будет торчать в белый свет вместе со своей электронной парой.
(семинар по диффурам)
Как обычно, чтобы диффур решался, нужно очень много условий. Думаю, вы заметили, что у нас как-то всё всегда на тоненького.
Но это было только начало... А всё остальное началось уже в самом конце.
Я записала такую формулу. Это мой выбор
Квадрат - это не треугольник на стероидах, это отдельная фигура
Пингвин - птица гордая. Пока не пнешь - не полетит!
То, что действует первым, записывается вторым. Это чудовищно, но это факт
Так расчленяйте их!... на подзадачи
*говорит о графике функции* 

Ну вот она у нас, выходит из преисподней и начинает возрастать
Теперь воспользуемся воспоминанием о будущем
Щас, как кролика из шляпы, я достану независимость!
Мне нравится, когда у студентов появляются зачатки интеллекта 
*Речь идет про огни святого Эльма*
Это считалось хорошим знаком, потому что если бы считалось плохим знаком - моряки бы умерли от страха
Если бы я написал просто "∃ x∈A" без предиката, вы бы обязательно возмутились, потому что это возмутительно.
До чего же удобная штука презентации! Раз, два- и вот уже всё, пролистал, ни сколько не заботясь, поняли вы что-то или нет
Жизнь колеблется между манией и фобией.
В группе у нас наметилась параболофилия:
везде мы видим параболы
Формулу разности кубов я не помню, потому что в 7 классе болел
Так не хочется идти на лекцию, а потом вспоминаешь, что она - твоя.
Гомоморфный образ группы,
Будь во имя коммунизма
Изоморфен фактор-группе
По ядру гомоморфизма!
*семинар по мат.анализу*
Ребята, я даже не знаю как вам прорекламировать этот ужас. Терпите, терпите... 
Теперь будем работать в short’ах...
Судьба константы понятна
Печенкой чувствовать математик не должен, он мозгом должен понимать, как это все происходит.
Если вы меня слушали в течение этого времени, вы, наверное, устали
(смена лекторов)
Уступаю место и отдаю вам ярлык на княжение
Экспоненту физики обожают, математики вообще суют во все места
Ожидаю бурной реакции, а её нет
На это уравнение нужно медитировать!
8 электронов на крыше - это атомное электронное счастье! 
(семинар с трансляцией, студент решает у доски)
Пусть услышат все, даже те, кто не желает слышать.
Первым делом, первым делом - теоремы, доказательства - потом
Главная проблема кафедры АТП в том, что Липовского нельзя клонировать. 
Любая домашка этого курса делается за вечер. Совсем другой вопрос, что вечер может длится максимально до 6 утра
Я могу, конечно, выкрутить звук, но вдруг там скример, и я умру.
П: - Это должно было в душу запасть
С: - Не запало
П: - Обидно
Электрическое поле имеет энергию. Те, кого ударяло током, знают, что это так. 
Зачем нужно что-то психоделическое, если можно (упороться) матаном до упора?
Ну, а дальше нам надо рассмотреть фантазии Шредингера..
Только домохозяйки и молодые мамы измеряют температуру в цельсиях

 Математики любят придумывать мутантов. Мутанты, которые всему удовлетворяют.
На экзамене вы должны быть профессионалами, и уже въехавшими
Я в вашем возрасте любил три вещи - книги, выпивку и женщин. Сейчас я уже старый и на книги сил нет
У нас решение должно быть, как парень у девушки - должно существовать и быть единственным.
У вас 0 — натуральное? Агааа, значит мы идём к вам!
Запишем определение. В кавычках, потому что оно никому не нужно
Вы в школе учились или ЕГЭ сдавали? 
Каждый индекс на вес золота
"Почему литр мало, а полтора - нормально?"
Здесь есть математически строгое доказательство, которое вы можете прочитать у того же Каца. Однако сейчас я расскажу вам доказательство жульническое, но вызывающее больше доверия.
Мы живем во времени.
Время - наш аргумент!
Я не буду это доказывать, потому что мне лень 
Вот, есть такое свойство. Вы знали? Я вот не знал, я загуглил. 
Я думаю, что вы не думаете.
Ну, нужны еще какие-то предварительные ласки, чтобы это решить.
Извращенцы... Уважаю
рекомендуется употреблять легальные способы выхода в астрал 
 На этом заканчивается математика и начинаются шаманские заклинания, которые носят название теоретической физики
Гидролиз - дело добровольное!
Всё, что я сейчас рассказываю — это я вас обманываю.
